De stooklokalen met verbrandingstoestellen met een gecumuleerd verbrandingsdebiet groter dan of gelijk aan 75 kW en de brandstofopslagruimtes, zijn technische lokalen.

De voorschriften van punt 5.1.1 zijn van toepassing, mits volgende wijzigingen:

- Elke stooklokaal en brandstofopslagruimte moet een afzonderlijk compartiment vormen;
- De binnenwanden van deze stooklokalen en brandstofopslagruimtes EI 60 hebben;
- Toegang tot deze stooklokalen en brandstofopslagruimtes:
- Hetzij via een zelfsluitende deur EI1 60;
- Hetzij via een sas met de volgende kenmerken:
1. het bevat zelfsluitende deuren EI1 30;
2. de wanden hebben EI 60;
3. de oppervlakte bedraagt minimum 2 m²;
- Hetzij via een uitgang in open lucht, derwijze dat een evacuatieniveau bereikbaar is. De deuren draaien open in de vluchtzin.
- Geen enkel punt van deze stooklokalen en brandstofopslagruimtes mag zich verder bevinden dan 15 m van de dichtstbijzijnde uitgang.

De capaciteit van een brandstofopslagruimte wordt beperkt zodat de totale brandlast van de brandstofopslagruimte kleiner is dan of gelijk aan 750 GJ.