Section number: 2.2.2
Section text:
De uitgangen zijn gelegen in tegenovergestelde zones van het compartiment.
            De evacuatiewegen leiden ofwel:
            -    naar buiten;
            -    naar trappenhuizen;
            -    naar trappen, binnen of buiten het gebouw gelegen (voor de horizontale afstanden zie 4.4).
            Wat de ondergrondse bouwlagen betreft mag één uitgang naar buiten via een evacuatieweg met
            wanden EI 30 en deuren EI1 30 de vereiste toegang tot één der trappenhuizen vervangen.
            Voor de parking: zie 5.2.
            Op  een  evacuatieniveau  leidt  iedere  trap  naar  buiten,  hetzij  rechtstreeks,  hetzij  over  een
            evacuatieweg die beantwoordt aan de voorschriften van 4.4.