Section number: 1.1
Section text:
Voor de gebouwen met één bouwlaag moeten de voertuigen van de brandweer ten minste tot op
            60 m van een gevel van het gebouw kunnen naderen.
            Voor de gebouwen met meer dan één bouwlaag moeten de voertuigen van de brandweer ten
            minste in één punt een gevel kunnen bereiken die op herkenbare plaatsen toegang geeft tot
                                                                                                                            45/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            iedere bouwlaag.
            Daartoe moeten de voertuigen beschikken over een toegangsmogelijkheid en een opstelplaats:
            a)   ofwel op de berijdbare rijweg van de openbare weg;
            b)   ofwel op een bijzondere toegangsweg vanaf de berijdbare rijweg van de openbare weg en die
                 de volgende karakteristieken vertoont:
                 -    minimale vrije breedte: 4 m;
                 -    minimale  draaicirkel  met  draaistraal  11 m  (aan  de  binnenkant)  en  15 m  (aan  de
                      buitenkant);
                 -    minimale vrije hoogte: 4 m;
                 -    maximale helling: 6%;
                 -    draagvermogen: derwijze dat voertuigen, zonder verzinken, met een maximale asbelasting
                      van 13t er kunnen rijden en stilstaan, zelfs wanneer ze het terrein vervormen.
                      Voor de kunstwerken welke zich op de toegangswegen bevinden, richt men zich naar
                      NBN B 03-101.