Section number: 6.4.2
Section text:
Als het gebouw uitgerust is met een of meer liften bestemd voor de brandweer, moet deze
            voldoen aan de volgende voorschriften bovenop de voorschriften opgenomen in punt 6.1.
6.4.2.1     De liften bestemd voor de brandweer en de werking ervan in geval van brand beantwoorden aan
            de voorschriften van de norm NBN EN 81-72.
6.4.2.2     Op alle   bouwlagen vormen de liftbordessen een sas dat beantwoordt aan de voorschriften van
            punt 6.1.2.1 waarbij de oppervlakte gelijk is aan of groter is dan de oppervlakte van de liftkooi.
6.4.2.3     Als er in een liftbatterij geen muur EI 60 is voorzien om de lift bestemd voor de brandweer af te
            scheiden van de andere liften in een dezelfde schacht, dan moeten alle liften en hun elektrische
            uitrusting dezelfde bescherming tegen brand hebben als de lift bestemd voor de brandweer.
6.4.2.4     De minimale afmetingen van de liftkooien zijn 1,1 m (breedte) x 2,1 m (diepte).
6.4.2.5     De schachtdeuren openen en sluiten automatisch en hebben een nuttige breedte van ten minste
            0,80 m.
6.4.2.6     Op    het   bordes   van   het   toegangsniveau   van   de   brandweer   is   een   schakelaar   met
            “brandweersleutel” voorzien die de brandweer toelaat om de bediening van de lift over te nemen.
                                                                                                                           67/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                    (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
6.4.2.7     De lift moet de verst van het toegangsniveau van de brandweer gelegen verdieping kunnen
            bereiken in minder dan 60 seconden na het sluiten van de deuren.