Section number: 2.4.2.13
Section text:
Les marches cirées ou imprégnées d’huile
présentent plus de risques de glissade que
les surfaces vernies. En Allemagne, l’em-
ploi d’huile ou de cire est interdit lorsqu’il
s’agit de la dernière couche de finition
[27]. L’escalier peut également être recou-
vert de tapis (chemin d’escalier) (voir aussi
§ 2.5.2.2, p. 45).

Dans les bâtiments publics, les nez de
marche sont généralement pourvus de ba-
guettes antidérapantes dont la teinte con-
traste avec celle des marches, ce qui les   Fig. 36 Nez de marches recouverts de baguettes anti-
rend plus apparents et améliore donc la    dérapantes.
sécurité. Ces baguettes existent sous plusieurs formes et permettent différentes exécu-
tions; elles sont fixées, dans la plupart des cas, dans les nez de marches (figure 36).