Section number: 15
Section text:
lier (figure 55).

Le dépassant vers le bas représente la distance entre l’arête arrière du dessous de la
marche ou de la contremarche et le bas du limon, mesurée perpendiculairement à la pente
de l’escalier (figure 55). Cette partie du limon n’est pas toujours prévue et sa largeur
dépend de la finition de la sous-face de l’escalier (voir § 4.2.3, p. 74).

Pour les marches encastrées de biais (marches balancées, par exemple), les angles aigus
sont généralement chanfreinés (“démaigrissement”) (figure 58).

Pour consolider l’assemblage de deux éléments de limon dans un escalier à quartier
tournant, on tâche de fixer la marche d’angle à cheval sur les deux limons (figure 59).

            1
  B      A                    A                           B                Fig. 58
                                                                                 Marches
                                                                                                 encastrées
                                                                     de biais.
                                                                                              1. Limon                          1
                2                           3                                  2. Contremarche
                                                                                              3. Marche


                                                              2

                                     2




                                                  Fig 59 Assemblage d’une
                                                      marche d’angle et d’un faux
                                                                limon; ici, dans un escalier libre
                                      à quartier tournant.





                                    66   NIT 198 – décembre 1995
Pour assembler deux limons dans un angle, on peut biseauter les pièces ou tailler hori-
zontalement le haut du limon inférieur afin d’obtenir une continuité du bord supérieur du
limon (figure 60).

Fig. 60 Assemblage du limon dans un angle.
                A. BISEAUTAGE                                      B. FINITION HORIZONTALE