Section number: 2.1
Section text:
Het gebouw is verdeeld in compartimenten waarvan de oppervlakte kleiner is dan 2500                           m², met
            uitzondering van de parkings (zie 5.2).
            De maximale       oppervlakte van een gelijkvloers gebouw bestaande uit één compartiment mag
            3500 m² bedragen. De lengte van dit compartiment bedraagt niet meer dan 90 m.
            De maximale oppervlakte van een compartiment mag,                   respectievelijk, groter dan ofwel 2500 m²,
            ofwel 3500 m² bedragen indien het compartiment is uitgerust met een automatische blusinstallatie
            en een rook- en warmteafvoerinstallatie.
            De Minister van Binnenlandse Zaken bepaalt de voorwaarden waaronder uitzonderingen mogelijk
            zijn op de grootte van het compartiment respectievelijk ofwel 2500 m² ofwel 3500 m² zonder dat
            een automatische blusinstallatie en/of een rook- en warmteafvoerinstallatie moet voorzien worden.
            De hoogte van een compartiment stemt overeen met de hoogte van één bouwlaag.
            De volgende uitzonderingen zijn nochtans toegestaan:
            a)   de parking met bouwlagen (zie 5.2);
            b)   een compartiment mag zich uitstrekken over twee boven elkaar gelegen bouwlagen met een
                 binnenverbindingstrap (duplex), indien de gecumuleerde oppervlakte van die bouwlagen niet
                 groter is dan 2500 m²;
            c)   de  hoogte  van  een  compartiment  mag  zich  uitstrekken  over  drie  boven  elkaar  gelegen
                 bouwlagen met een binnenverbindingstrap (triplex), voor zover de som van hun gecumuleerde
                 oppervlakte  de  300  m²  niet  overschrijdt,  en  dat  dit  compartiment  is              uitgerust  met  een
                 automatische branddetectie van het type totale bewaking die automatisch een aanduiding van
                 de brandmelding geeft en waarvan de detectoren aangepast zijn aan de aanwezige risico's;
            d)   de  hoogte  van  een  compartiment  mag  zich  uitstrekken  over                verscheidene  boven  elkaar
                 geplaatste bouwlagen, indien dit compartiment slechts technische lokalen omvat (zie 5.1.1)                   .
            e)   de hoogte van een compartiment mag zich uitstrekken over verscheidene bouwlagen (atrium)
                 op voorwaarde:
                 -    dat dit compartiment is uitgerust         met een automatische blusinstallatie en een rook-               en
                      warmteafvoerinstallatie. De Minister van Binnenlandse Zaken bepaalt de voorwaarden
                      waaronder uitzonderingen mogelijk zijn op de verplichte plaatsing van een automatische
                      blusinstallatie en een rook- en warmteafvoerinstallatie;
                                                                                                                          47/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                    (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            De  Minister  van  Binnenlandse  Zaken  bepaalt  de  voorwaarden  waaraan  de  automatische
            blusinstallatie en rook- en warmteafvoerinstallatie moeten voldoen.