Section number: 4.2.2
Section text:
4.2.2.1     De binnenwanden van de trappenhuizen hebben minstens EI 60.
            Hun buitenwanden mogen beglaasd zijn indien deze openingen over ten minste 1                              m zijdelings
            afgezet zijn met een element E 30.
4.2.2.2     De trappenhuizen moeten toegang geven tot een evacuatieniveau.
4.2.2.3     Op iedere bouwlaag wordt de verbinding tussen                het compartiment en het trappenhuis verzekerd
            door een deur EI1 30.
            Een rechtstreekse verbinding van elke bouwlaag van een duplex met het trappenhuis is niet
            vereist, op voorwaarde dat:
            -    de totale oppervlakte van het duplexcompartiment of het duplexappartement kleiner is dan of
                 gelijk is aan 300 m²;
            -    de  oppervlakte van  de bouwlaag  van de duplex  die niet                   rechtstreeks     evacueert  via  het
                 trappenhuis, kleiner is dan of gelijk is aan 150 m².
            De rechtstreekse verbinding van elke bouwlaag van een triplex met het trappenhuis is niet vereist,
            op voorwaarde dat:
            -    de oppervlakte van elke bouwlaag van de triplex die niet rechtstreeks evacueert via het
                 trappenhuis, kleiner is dan of gelijk is aan 100 m²;
            -    de verbinding met de triplex minstens gebeurt:
                 -    voor een triplex met uitsluitend dagbezetting die zich uitstrekt over het evacuatieniveau
                      (E), de onmiddellijk hoger gelegen bouwlaag (E+1) en de onmiddellijk lager gelegen
                      bouwlaag (E-1), vanaf de bouwlaag gelegen op het evacuatieniveau;
                 -    in de andere gevallen,        vanaf   de laagst gelegen bouwlaag en één van de twee andere
                      bouwlagen.
4.2.2.4     Indien  verscheidene  compartimenten  in  eenzelfde  horizontaal  vlak  liggen,  mogen  zij  een                      of
                                                                                                                            53/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            meerdere gemeenschappelijke            trappenhuizen      hebben op voorwaarde dat           deze   toegankelijk    zijn
            vanuit elk compartiment via een zelfsluitende of bij brand zelfsluitende deur EI              1 30.
4.2.2.5     De  trappenhuizen  die  de  ondergrondse  bouwlagen  bedienen,  mogen  niet  rechtstreeks  het
            verlengde zijn van degene die de bouwlagen boven een evacuatieniveau bedienen.
            Dit sluit niet uit dat het ene boven het andere mag liggen, mits volgende voorwaarden:
            1.   de wanden die ze scheiden hebben EI 60.
            2.   de toegang tot ieder trappenhuis geschiedt via een zelfsluitende of bij brand zelfsluitende deur
                 EI1 30.
4.2.2.6     Bovenaan elk binnentrappenhuis zit een verluchtingsopening met een doorsnede van minimum
            1 m² en die uitmondt in de open lucht. Deze opening is normaal gesloten; voor het openen
            gebruikt men een handbediening die goed zichtbaar geplaatst is                 op het evacuatieniveau.
            Deze eis geldt niet voor trappenhuizen tussen evacuatieniveau en ondergrondse bouwlagen                         .
            Indien trappenhuizen maximaal twee bovengrondse verdiepingen, met een oppervlakte kleiner
            dan  of  gelijk  aan  300 m²,  met  het  evacuatieniveau  verbinden,  mag  de  oppervlakte  van  de
            verluchtingsopening beperkt worden tot 0,5 m².
            Indien het trappenhuis door de aanwezigheid van een duplex bovenaan het gebouw niet alle
            bouwlagen bedient, wordt de verluchtingsopening met het trappenhuis verbonden aan de hand
            van een koker waarvan de doorsnede minstens gelijk is aan de oppervlakte vere                             ist voor de
            verluchtingsopening.