Section number: 3.5.1
Section text:
3.5.1.1     Scheiding tussen compartimenten
            De stijlen van het gordijngevelskelet worden ter hoogte van elke bouwlaag aan het gebouwskelet
            bevestigd.     Met  uitzondering  van  de  gebouwen  die  uitgerust  zijn  met  een  automatische
            blusinstallatie,  moeten  deze  bevestigingen  R 60  zijn  ten  opzichte  van  een                     brand  in  een
            onderliggend en naastgelegen compartiment.
            De lineaire voeg aan de gevel is dichtgemaakt zodat geen koude rook tussen de gevel en de
            compartimentswanden kan dringen.
            Bovendien heeft de aansluiting van de compartimentswanden met de gevel, met                          uitzondering van
            een beperkte lineaire voeg met een breedte van maximaal 20 mm aan de gevel, minstens EI 60 of
            EI 60 (i→   o).
3.5.1.2     Tegenover elkaar staande gevels en gevels die een tweevlakshoek vormen
            Om te vermijden dat een brand tussen twee compartimenten kan overslaan:
            a)   ofwel,   als  gevels   tegenover     elkaar staan of een       inspringende      tweevlakshoek vormen, dan
                 bedraagt de afstand (in m) tussen de geveldelen die niet minstens E 30 of E 30 (o→                      i) hebben,
                 ten minste:
                      h + 10cos   α voor 0° ≤  ≤ 90°
                        2,5
                      0 voor 90° < ≤ 180°
                 waarbij  de ingesloten hoek is en h de hoogte van het gebouw in m (zie plaat 2.2).
                                                                                                                             50/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                      (v3.0)
                                                                                  Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                              Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
                 Voor de gebouwen waarvoor de aanvraag voor de bouw werd ingediend voor 1 juli                       2022, mag
                 ook de volgende formule worden gebruikt:
                      h + 5cos  α
                       2
            b)   ofwel   mag   de   straling   van   een   brand   tussen   gevels   behorende   tot   verschillende
                 compartimenten niet meer dan 15 kW/m² bedragen.