Section number: 4.3.1
Section text:
Le moment où s’effectue la pose de la menuiserie intérieure peut avoir une grande
influence sur la qualité finale de l’ouvrage. L’humidité relative de l’air qui règne dans le
bâtiment lors de la mise en œuvre ne peut pas être trop élevée. Il convient également
d’éviter de fortes fluctuations du taux d’humidité après la pose.

Le placement de la menuiserie intérieure peut commencer lorsque l’architecte et le me-
nuisier jugent, de commun accord, que les conditions de mise en œuvre sont favorables.

Toutefois, il arrive que l’on doive procéder à la pose, même si les conditions ne sont pas
optimales, afin de ne pas devoir différer d’autres travaux dont l’exécution nécessite
l’accès aux étages, et donc le placement de l’escalier. Dans ce cas, il ne sera bien souvent
pas possible d’éviter que des désordres se produisent ultérieurement sous l’effet d’un
gonflement ou d’un retrait excessif du bois.

 C’est pourquoi le placement des escaliers s’effectue lorsque les plafonnages sont termi-
 nés et suffisamment secs, et après la pose des vitrages.





                                    79  NIT 198 – décembre 1995
De bonnes conditions hygrothermiques à l’intérieur du bâtiment et un taux d’humidité
correct du bois lors de la pose sont essentiels pour garantir la stabilité dimensionnelle des
éléments d’un escalier.

Le taux d’humidité d’équilibre du bois lors de la pose sera différent selon que les lieux de
mise en œuvre sont chauffés ou non. Le tableau 10 indique les valeurs recommandées
pour le taux d’humidité du bois dans les deux cas.

Tableau 10 Taux d’humidité d’équilibre du bois lors de la pose (NIT 166) [10].

       LOCAUX          TEMPÉRATURE (°C)    HUMIDITÉ RELATIVE   TAUX D’HUMIDITÉ   TAUX MOYEN D’HUMI-
                                           DE L’AIR (%)       DU BOIS (%)          DITÉ DU BOIS (%)

 Non chauffés             10 - 20          45 - 65          8 - 12             10

 Chauffés                  20            30 - 50          6 - 10             8