Section number: 2.1.2.3
Section text:
La résistance aux rayures et à l’usure des surfaces de circulation en bois (marches,
paliers) est essentiellement déterminée par celle de la finition appliquée et par la dureté
superficielle des surfaces sous-jacentes en bois.

Les bois couramment utilisés dans les escaliers sont repris au tableau 8 (p. 48). La masse
volumique moyenne est un critère indicatif de la dureté superficielle du bois : en général,
la dureté augmente pour une masse volumique croissante.