Section number: 4.2.3
Section text:
4.2.3.1     Constructiebepalingen.
            De trappen hebben de volgende kenmerken:
            1.   evenals de overlopen hebben zij R 30 of zijn op dezelfde manier ontworpen als een betonplaat
                 met R 30.
                 Er wordt evenwel  geen          stabiliteit bij brand vereist  voor de trappen en de overlopen die
                 uitsluitend zijn samengesteld uit materialen van klasse A1, met een smelttemperatuur groter
                 dan 727°C (staal voldoet bijvoorbeeld aan deze voorwaarde, aluminium en glas voldoen niet
                 aan deze voorwaarde);
            2.   zij zijn aan beide zijden uitgerust met leuningen.
                 Voor de trappen met een nuttige breedte, kleiner dan 1,20 m, is één leuning voldoende, voor
                 zover er geen gevaar is voor het vallen;
            3.   de aantrede van de treden is in elk punt ten minste 20 cm;
            4.   de optrede van de treden mag niet meer dan 18 cm bedragen;
            5.   hun helling mag niet meer dan 75 % bedragen (maximale hellingshoek 37°);
            6.   zij zijn van het "rechte type".
                 Maar, "wenteltrappen" worden toegestaan zo ze verdreven treden hebben en zo hun treden,
                 naast de hiervoor vermelde vereisten, (met uitzondering van voornoemd punt 3), ten minste
                 24 cm aantrede hebben op de looplijn.
4.2.3.2     Nuttige breedte van traparmen, overlopen en sassen.
            Deze nuttige breedte is ten minste gelijk aan 0,80 m en bereikt                   ten minste de vereiste nuttige
            breedte br berekend volgens bijlage 1 "Terminologie".
            De traparmen en de overlopen der trappenhuizen van één zelfde compartiment mogen in hun
            nuttige breedte niet meer dan één doorgangseenheid verschillen.
                                                                                                                           54/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                    (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            Bevat een compartiment lokalen met speciale bestemming dan wordt de theoretische nuttige
            trapbreedte  (volgens  bijlage  1  "Terminologie")  op  basis  van  hun  aantal  gebruikers  slechts
            berekend over de hoogte tussen dit compartiment en het evacuatieniveau.