Section number: 4.2.2.4
Section text:
Les rives de la trémie d’escalier peuvent être recouvertes par des pièces d’ébrasement,
appelées limons traînants. A l’heure actuelle, elles sont souvent munies d’un enduit et
surmontées d’un large couvre-joint qui reçoit les balustres du garde-corps situé sur le
palier (figure 67A).

Les revêtements en bois utilisés pour le parachèvement des rives de la trémie peuvent
également être considérés comme des limons traînants. Les balustres du garde-corps situé
sur le palier sont alors insérés dans un large couvre-joint (figure 67B).

   Fig. 67                A. ENDUIT                        B. REVÊTEMENT EN BOIS
 Finition des
     rives de
   la trémie.  AAAA
    AAAA
    AAAA  AAAA



Les limons traînants ne sont plus utilisés que dans les structures en bois. Ils sont en
général de même épaisseur et de même largeur que les limons de jour, dont ils sont en fait
le prolongement. Le limon traînant forme saillie sur le plancher d’étage.

En ce qui concerne la partie inférieure du limon traînant, deux possibilités sont envisa-
geables (cf. figure 66) :
N soit le limon se trouve au même niveau que le plafond, l’interstice entre les deux
   éléments étant comblé par un couvre-joint
N soit le limon déborde du plafond de quelques centimètres; dans ce cas, le joint entre le
   plafond et le limon est recouvert d’une latte.

Les limons traînants peuvent être fixés de différentes manières aux rives de la trémie :
N soit directement dans la structure portante; dans le cas d’un plancher en béton, on peut
   insérer verticalement dans les rives, lors du bétonnage, des blochets en queue d’aronde
   sur lesquels on cloue les limons (figure 68)




                                    70   NIT 198 – décembre 1995
Fig. 68 Fixation                                                    balustre                          Fig. 69 Fixation
 du limon traînant                                                            du limon traînant
 dans le plancher                                                                    dans le plancher
porteur au moyen                                                                                     porteur au moyen
  de blochets en                                              équerre                              d’équerres de
 queue d’aronde.                                                 limon                              chaise.
                                                                           traînant
                                            plancher porteur    AAAAA
                                        blochet                                         en
                                  queue d’aronde                                                            poteau AAAAA gîtage
                                                                            en bois

   N soit au moyen d’équerres de chaise en métal, vissées au préalable dans les limons
        (figure 69); si le plancher porteur est en béton, les équerres sont scellées dans le
        plancher support sous la chape.


     4.2.2.5    LIMON À CRÉMAILLÈRE (ESCALIER À L’ANGLAISE)

    Dans un escalier comportant un limon de jour en crémaillère (à redans ou à gradins), les
    marches reposent sur le limon de jour. La hauteur et la largeur des crans correspondent
     respectivement à la hauteur des marches et à leur giron. Pour des raisons de stabilité, ces
     limons, surtout s’ils sont appuyés uniquement en tête et en pied, sont taillés de telle façon
     qu’il reste toujours à l’arrière des crans une distance d’environ 180 mm (suivant la
     longueur de l’escalier) (figure 70).

    De plus, les marches sont posées de manière à ce qu’elles dépassent du limon sur une
     distance équivalente à celle du nez de la marche, afin de pouvoir prolonger le listel contre
      le limon. Pour dissimuler le bois de bout des marches, on utilise une pièce d’about collée
     à la marche au moyen d’une fausse languette (figure 70). Cette technique permet en outre
     d’éviter le gauchissement des marches.

     Enfin, les marches sont fixées de façon non apparente sur le limon de jour au moyen
     d’une latte collée et vissée sur la face intérieure du limon, quelques millimètres en
     dessous des crans. Des vis peuvent alors pénétrer dans la face inférieure des marches
     après avoir traversé la latte. La fixation des marches sur le limon peut également être
     réalisée à l’aide d’équerres de chaise métalliques.

    Pour la pose et le parachèvement des contremarches, plusieurs solutions existent :
   N contre la partie verticale des crans, dans une battée à onglet (cf. figure 70)

             Fig. 70             latte fixée sous                               pièce d’about
         Limon de jour            la marche                                             fausse languette
      à crémaillère.   H              contremarche    A                                                    marche                                                pièce
                   G          d’about                                                                                      marche
                                                                                                                    listel                                                                                                                        latte fixée
                                                                                           sous la marche
                             ± 180 mm                                                                                            limon





                                        71  NIT 198 – décembre 1995
  Fig. 71 Fixation                     A. EN ONGLET                                          B. AVEC UN DÉPASSANT
 des contremarches
par goussets sur un
limon à crémaillère.
                                                                                      contremarche                                                                face supérieure
                                                                                                   limon                                                     de la marche


          logement de marche
                logement du listel                                                                                                               dépassant
                                 gousset

                                                                                                 gousset




      N au moyen de goussets (figure 71) : ces planchettes en forme de console sont clouées
              sur le limon entre les marches; elles ont une épaisseur d’environ 15 mm. La partie de
                la marche qui surplombe le limon est égale à la largeur du nez, augmentée de l’épais-
              seur du gousset. La jonction entre le gousset et la contremarche peut être réalisée
          comme suit :
            – en onglet : le fil du bois des goussets est horizontal, assurant un raccord élégant
               avec les contremarches
            – avec un dépassant d’environ 6 mm sur la contremarche pour éviter un onglet et
              masquer les orifices laissés par les clous; le fil du bois des goussets est vertical afin
               de dissimuler le bois de bout.


           4.2.2.6    ESCALIERS OUVERTS

        Ce type d’escalier ne comporte pas de contremarches; l’espace entre les marches est donc
             libre (figure 72). Les marches sont encastrées dans les limons selon la technique courante
             et sont en surplomb les unes par rapport aux autres sur une distance d’environ 50 mm.

          Les marches n’étant pas soutenues par des contremarches, leur épaisseur sera générale-
         ment plus importante et dépendra de leur longueur. Le profil du nez est d’ordinaire très
            simplifié.

                                                                         B. A LIMONS À CRÉMAILLÈRE
         Fig. 72 Escaliers
                      ouverts.

                     A. A LIMONS ENTAILLÉS





                                             72   NIT 198 – décembre 1995
     A. AU MOYEN DE LATTES EN QUEUE D’ARONDE                          B. AU MOYEN DE VIS
                                                          À TÊTE NOYÉE   latte en queue d’aronde
                                                              bouchon    marche

                           marche


                        limon                                               5 à 10 mm
                                      latte en queue                                           limon
                              d’aronde



         marche



                                                         Fig. 73 Fixation des marches
                                                      dans un escalier ouvert à
                                             limon                limons en crémaillère.

Sur le schéma de la figure 73, les marches sont fixées aux limons au moyen de lattes en bois
feuillu et en forme de queue d’aronde. Ces lattes sont solidement vissées sur le plan des
crans, puis se glissent sur une certaine longueur dans une rainure en queue d’aronde taillée
dans le giron de la marche. Cette technique, utilisée surtout dans les escaliers à grand
emmarchement, permet de positionner très précisément les éléments, tout en assurant le
libre mouvement des marches, pour autant qu’elles ne soient vissées que par leur face
arrière.

Les marches plus étroites, moins soumises au travail du bois, peuvent s’encastrer par-
dessus les limons sur une profondeur de 5 à 10 mm; elles sont ensuite fixées au moyen
de deux ou trois vis à bois dont la tête doit être noyée sur une profondeur suffisante pour
permettre la pose d’un bouchon en bois.                                                 Fig. 74
                                                                                                                 Fixation
                                               H     G              des marches
                                                                                       dans un