Section number: 2.4.2
Section text:
Un escalier sûr est aisé à parcourir et est convenablement éclairé. Il doit en outre procurer
un sentiment de sécurité lors de la marche. Pour élaborer les prescriptions du présent para-
graphe, nous nous sommes basés sur la pratique courante des chantiers belges, en tenant



                                    30   NIT 198 – décembre 1995
compte dans la mesure du possible des spécifications de la norme NBN NEN 3509 [25]. Les
prescriptions relatives aux garde-corps proviennent essentiellement des STS 54 [37].