Section number: 6.8.3
Section text:
6.8.3.1     De  melding  van  ontdekking  of  detectie  van  brand moet  terstond  aan  de  brandweerdiensten
            kunnen  worden  doorgegeven  door  een  meldingstoestel  per  compartiment;  in  de  gebouwen
            waarvan de oppervlakte per bouwlaag kleiner is dan 500 m² volstaat één meldingstoestel voor het
            gebouw.
                                                                                                                            73/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                      (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
6.8.3.2     De nodige verbindingen worden bestendig en terstond verzekerd door telefoon-                           of elektrische
            lijnen, of door elk ander systeem dat dezelfde werkingswaarborgen en dezelfde gebruiksfaciliteiten
            biedt.
6.8.3.3     Elk toestel dat de verbinding tot stand kan brengen mits menselijke interventie, draagt een bericht
            over zijn bestemming en gebruiksaanwijzing.
            Gaat het om een telefoontoestel, dan vermeldt dit bericht het te vormen oproepnummer, tenzij de
            verbinding rechtstreeks of automatisch geschiedt.