Section number: 5.2.3.3
Section text:
3
C’est une méthode très simple, qui         2
est fort utilisée pour la conception
des ouvrages de construction. Pour        1                         S
en faire le dessin, il faut cependant                          G
disposer d’une grande surface de      ≥ 350 400 à 600                         2' G
tracé.                               mm    mm                             3'
                                                  G
                                                                                                         4'
Sur le plan de l’escalier, on indique                          G
les données suivantes  : largeur de                                                     5'                                                 G
l’escalier, limons, noyau et ligne de                                                     6'
foulée (figure 100). On calcule la                          G                                                                                                         7'
hauteur des marches et leur giron,    Fig. 100 Méthode de           G
puis on divise la ligne de foulée en    balancement dite à l’infini.                8'
autant de parties qu’il y a de girons.

A partir d’une marche déterminée (dans ce cas-ci, la neuvième marche), les marches
restent droites; elles ne sont donc plus balancées. Sur le prolongement de la neuvième
marche, on reporte, à partir du point d’intersection avec le prolongement de la face avant
de la première marche (point S), autant de fois le giron qu’il y a de marches à balancer


                                    95  NIT 198 – décembre 1995
      (dans ce cas, sept). Ces points sont reliés aux points de division de la ligne de foulée, ce
       qui permet d’obtenir le nez des marches.


       5.2.3.4    MÉTHODE DE TRACÉ POUR OBTENIR UN LIMON DE JOUR DROIT, LES MARCHES
                BALANCÉES SE TROUVANT SEULEMENT DANS LE QUARTIER DE DÉPART OU D’ARRIVÉE

     On utilisera de préférence un noyau (co-                                                  Fig. 101
                                                           13   14 15                         Méthode de
       lonne) rectangulaire, de façon à offrir un      12                                               tracé pour
      appui suffisant aux marches à balancer (fi-                                                           obtenir un                                                                                     15
      gure 101). Sur la vue en plan de l’escalier,      11                     14                 limon de                                                                                                                        jour droit,
      on choisit un point ‘P’ (centre de courbure)                                                      10                                                 les marches
      en dehors du noyau à l’intersection de la                                                    balancées
                                                      9                  13                   se trouvant       droite passant par le nez de la marche d’an-                                                      8                                              seulement
       gle (marche 12) et de la droite passant par                                               dans le                                                      7                 12        le nez de la marche palière (marche 15).                                                                quartier de
                                                      6                                            départ ou
                                                                                                                              d’arrivée.
     On obtient ainsi la possibilité de balancer       5                 11
      cinq marches (vers le point ‘P’) de telle       4                              mm                                                                                                  P
      façon qu’elles reposent dans le noyau. Le       3                 10                 100
       reste de l’escalier est exécuté comme un       2
       escalier droit à nez de marches parallèles.       1
     On peut même balancer les premières mar-
      ches et les voiler pour obtenir un escalier à l’abord élégant.


       5.2.3.5   MÉTHODE DE TRACÉ POUR OBTENIR UN LIMON DE JOUR DROIT, EN
             COMBINANT UN QUARTIER TOURNANT ET UN ESCALIER OBLIQUE

     En dessinant la vue en plan de cet escalier, on doit balancer les marches situées avant
       l’angle des faux limons vers le centre du noyau ou de la colonne (figure 102). A cet effet,
        les contremarches des marches 1, 2 et 3 sont orientées vers le centre de la colonne. On
       trace ensuite le bord du nez des marches parallèlement aux contremarches, en partant des
       points de division sur la ligne de foulée.

     Le côté intérieur du limon se prolonge jusqu’au bord du nez de la marche 3 (point A),
       tandis que la contremarche de la marche 4 s’étend jusqu’au limon (point B). La largeur
      de la marche 4 (BC), reportée sur le limon, équivaut à 1,5 à 2 fois celle de la marche 3.
     La marche 4 forme ainsi une transition entre les marches 3 et 5.


Fig. 102 Méthode de tracé pour obtenir un limon de jour droit, en combinant un quartier tournant et un escalier oblique.
              x   x   x   x   x   x   x   x   x   x   x                         5         6         7
                                                            4
                                                                         350 mm         4  5  6  7  8  9  10 11 12 13 14 15 16                                                         3                        ≥     3
                                                                         600
   2                      à                                                        2     A       B     C                                                  mm
             B C                                               400    1   1
          A      z  z  z  z  z  z  z  z  z  z  z                                           z          z


                                          96   NIT 198 – décembre 1995
Lorsque le quartier est balancé, le limon de jour est divisé en autant de parties égales qu’il
reste de marches à balancer. Les points de division ainsi obtenus sont reliés aux points
correspondants sur la ligne de foulée et ces lignes indiquent la face avant des marches. De
ce fait, le limon de jour est droit, de même que la rampe. Dans un quartier placé au départ
de l’escalier, le faux limon court devient convexe et le faux limon long est d’abord
concave, puis droit.