Section number: 4.2.4.5
Section text:
Pratiquement tous les types d’escaliers permettent le placement d’une rampe au-dessus
du limon de jour. Les escaliers à noyau font toutefois exception à la règle. Or, la pente,
particulièrement raide au droit du noyau, rend indispensable la pose d’une rampe, si l’on
veut garantir la sécurité. Si l’escalier à noyau est adossé au mur, la rampe est placée du
côté du mur, ce qui offre l’avantage de forcer la marche sur la partie la plus aisée de
l’escalier.

Les escaliers à grand emmarchement sont également pourvus d’une rampe murale à
l’usage des personnes circulant du côté du mur. Lorsque l’escalier est encloisonné entre
deux murs, on prévoit une rampe le long d’un des murs au moins.

Les rampes murales sont fixées à l’aide de             ± 40 mm                 ± 40 mm      Fig. 84
pattes de scellement vissées sous la main                                            Rampes                                                                                                          murales.
courante et scellées dans le mur. On peut
également utiliser des accessoires métalli-
ques que l’on visse dans le mur ou dans une
planche rapportée au mur (figure 84).

On ménagera un espace suffisant entre la
main courante et le mur ou la planche, pour
le passage de la main (40 mm au minimum),
en veillant toutefois à ne pas trop écarter la
rampe de façon à ne pas réduire inutilement l’emmarchement de l’escalier.