Section number: 6.7.6
Section text:
In de zones van het gebouw, die uitgerust zijn met een branddetectie-installatie, worden de
            luchtbehandelingsgroepen die enkel het geteisterde compartiment bedienen, stilgelegd bij detectie
            van brand.
            De plaatsing van een centraal brandbedieningsbord om bepaalde elementen uit de aëraulische
            installaties te bedienen, kan in bijzondere gevallen door de bevoegde brandweerdienst opgelegd
            worden. In dit geval wordt dit bord geplaatst op een punt dat gemakkelijk bereikbaar is voor de
            brandweer en dat gelegen is op het gebruikelijke toegangsniveau.