Section number: 2.4.2.3
Section text:
Les dimensions des différents éléments d’un escalier ne sont pas choisies au hasard, mais
résultent d’un calcul visant à garantir à l’utilisateur un maximum de confort et de sécurité.

Les pas d’une personne normale circulant sur une surface horizontale ont une longueur
d’environ 0,60 m. Plus la surface tend à s’incliner, plus la longueur des pas diminue.

Ces principes sont à la base du rapport entre la hauteur de marche (H) et le giron (G),
préconisé pour la conception d’un escalier facilement praticable, soit :

                         2 H + G = 600 ± 30 mm.

Ce rapport, parfois appelé module ou valeur du pas (M), varie donc en principe entre 570
et 630 mm. Il permet de définir, pour une hauteur d’étage et un nombre de marches
déterminés, la hauteur des marches, le giron et la pente de l’escalier. A module de pas
égal, lorsque le giron diminue, la hauteur de la marche augmente et vice-versa.

 Dans la mesure du possible, l’escaliéteur tiendra compte, dans ses plans d’exécution,
 du module de pas idéal défini plus haut. Le choix de la hauteur et du nombre de
 marches ainsi que du module de pas détermine en effet l’espace que l’escalier occupera
 dans le bâtiment.

 En l’absence de telles données, l’exécutant à pied d’œuvre se verra forcé de s’adapter
 tant bien que mal à la situation des lieux, au risque parfois de ne pouvoir respecter les
 proportions idéales et de devoir appliquer des règles de calcul hors normes pour aboutir
 à une solution correcte dans le contexte qui lui est imposé. En tout état de cause, la
 hauteur de marche et le giron auront une valeur aussi proche que possible du module
 idéal. Le giron est mesuré sur la ligne de foulée. Si l’escalier comporte plusieurs volées,
 ceci s’applique également à chacune d’entre elles.

Dans le cas d’un escalier peu utilisé, le module du pas pourra s’écarter davantage des
valeurs recommandées ci-avant. Ainsi, l’escalier d’un grenier, par exemple, aura un giron
plus court et sera plus raide qu’un escalier assurant une fonction centrale dans le bâtiment.

Enfin, pour des raisons de sécurité, les escaliers servant de voies d’évacuation font l’objet
de certaines restrictions (cf. § 2.2.2, p. 27).