Section number: 4.4.1
Section text:
4.4.1.1     Geen enkel punt van een compartiment mag zich verder bevinden dan:
            a)   voor lokalen met uitsluitend dagbezetting:
                 -    30 m van de evacuatieweg die de uitgangen verbindt;
                 -    45 m van de toegang tot de dichtstbijzijnde uitgang;
                 -    80 m van de toegang tot een tweede uitgang.
            b)   voor lokalen of geheel van lokalen met nachtbezetting:
                 -    20 m van de evacuatieweg die de uitgangen verbindt;
                 -    30 m van de toegang tot de dichtstbijzijnde uitgang;
                 -    60 m van de toegang tot een tweede uitgang.
            De lengte van doodlopende evacuatiewegen mag niet meer dan 15 m bedragen.
            De nuttige breedte van de evacuatiewegen, vluchtterrassen en van hun toegangs-, uitgangs- of
            doorgangsdeuren  is  groter  dan  of  gelijk  aan  de  vereiste  nuttige  breedte  (zie  bijlage  1
            "Terminologie"). Zij bedraagt ten minste 0,80 m voor de evacuatiewegen en de deuren, en ten
            minste 0,60 m voor de vluchtterrassen.
            In een compartiment gaat de verbinding tussen en naar de trappen via evacuatiewegen of over
            vluchtterrassen.
            De bepalingen van dit punt zijn niet van toepassing op parkings (zie 5.2).
4.4.1.2     Wordt beschouwd als een uitgang van een compartiment:
            -    een binnentrappenhuis conform het punt 4.2;
            -    een buitentrappenhuis conform het punt 4.3;
            -    een rechtstreekse toegang tot de open lucht op een evacuatieniveau;
            -    een evacuatieweg op een evacuatieniveau waarvan de verticale binnenwanden EI 60 hebben
                 en de deuren van de lokalen die op deze wegen uitgeven zelfsluitend of bij brand zelfsluitend
                 zijn en EI1 30 hebben.
            De in open lucht af te leggen weg speelt geen rol bij het berekenen van deze afstanden.
                                                                                                                             55/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                       (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            De deuren op deze wegen mogen geen vergrendeling bezitten die de evacuatie kan belemmeren                            .
            De   eventuele   verticale   binnenwanden   van   de   evacuatiewegen   hebben   EI                      30   en   de
            toegangsdeuren tot deze wegen EI1 30.
            Deze vereiste, alsook de vereiste van punten 3.4.1 en 6.7.2.1,                   zijn niet van toepassing op de
            compartimenten met uitsluitend dagbezetting waarvan de oppervlakte geen 1250 m² bereikt.
            Deze vereiste, alsook de vereiste van punten 3.4.1 en 6.7.2.1, zijn ook niet van toepassing op de
            compartimenten met uitsluitend dagbezetting waarvan de oppervlakte kleiner is dan 2500 m² op
            voorwaarde:
            -    dat deze compartimenten zijn uitgerust met een automatische blusinstallatie van het type
                 sprinkler die is aangepast aan de aanwezige risico's;
            -    dat het gebouw is uitgerust met een automatisch branddetectie van het type totale bewaking
                 die  automatisch  een  aanduiding  van  de  brandmelding  en  de  plaats  ervan  aangeeft  en
                 waarvan de detectoren aangepast zijn aan de aanwezige risico’s;
            -    en dat de producten die gebruikt worden voor de bekleding van verticale wanden, plafonds en
                 vloeren van die compartimenten voldoen aan de vereisten inzake reactie bij brand op de
                 evacuatiewegen.
            De   evacuatie   van   lokalen   of   een   geheel   van   lokalen   met   nachtbezetting   gebeurt   via
            evacuatiewegen waarvan de verticale wanden EI 30 en de deuren EI1 30 hebben.
            Deze eis is niet van toepassing voor de evacuatie van deze lokalen indien deze behoren bij de
            uitbating van een gebouw met een commerciële functie.