Section number: 4.1
Section text:
De wanden tussen compartimenten hebben minstens de brandweerstand aangegeven in tabel
            2.3.
                                                                                                                           52/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                    (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
                                                     Wanden
              Boven de vloer van Ei
                                 Eén bouwlaag        EI 30
                         Meerdere bouwlagen          EI 60
              Onder Ei,
              met inbegrip van de vloer van          EI 60
              Ei
            Tabel 2.3 – Brandweerstand van wanden tussen compartimenten.
            De verbinding tussen twee compartimenten is slechts toegestaan indien zij geschiedt via een
            zelfsluitende of bij brand zelfsluitende deur EI1 30.