Section number: 3.2
Section text:
De structurele elementen beschikken, in functie van hun situatie, over een brandweerstand zoals
            weergegeven in tabel 2.1, waarin Ei het laagst gelegen evacuatieniveau voorstelt.
                                                                                                                            48/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
                                                      Structurele                Overige
                                                      elementen van het          structurele
                                                      dak                        elementen
              Boven de vloer van Ei
                                 Eén bouwlaag         R 30 (*)                   R 30
                         Meerdere bouwlagen           R 30 (*)                   R 60
              Onder E    ,
                        i                             Niet van                   R 60
              met inbegrip van de vloer van           toepassing
              Ei
            Tabel 2.1 - Brandweerstand van structurele elementen.
            (*)  Geen  eisen  voor  de  structurele  elementen  van  het  dak  indien  het  aan  de  binnenkant
                 beschermd is door middel van een bouwelement EI 30.