Section number: 6.5.4
Section text:
68/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                      (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            De   veiligheidsverlichting voldoet aan de voorschriften van de normen NBN EN 1838, NBN EN
            60598-2-22 en NBN EN 50172.
            Deze veiligheidsverlichting mag gevoed worden door de normale stroombron, maar valt deze uit,
            dan moet de voeding geschieden door één of meerdere autonome stroombron(nen).
            Autonome verlichtingstoestellen aangesloten op de kring die de betrokken normale verlichting
            voedt, mogen eveneens gebruikt worden voor zover zij alle waarborgen voor een goede werking
            bieden.