Section number: 4.4.3.2
Section text:
ESCALIER D’UNE SEULE PIÈCE

L’escalier coulisse sur des roulettes ou entre des profilés montés sur les quatre coins de
la trappe; les roulettes se déplacent dans deux guides latéraux en bois ou en métal, fixés
aux limons.

En position fermée, la marche inférieure est saisie par un ou deux crochets recourbés vers
le haut et fixés à l’extrémité inférieure de la trappe.

Pour mettre l’escalier dans cette position, on utilise un dispositif à ressort ou à contre-
poids. Le poids total de la trappe et de l’escalier doit être tel que l’on puisse relever ou
descendre l’ensemble sans difficulté.

On peut également utiliser l’escalier repliable en métal (généralement de l’aluminium)
aux limons constitués par des croisillons articulés. En position fermée, l’escalier repose
sur une trappe en bois.


ESCALIER EN DEUX PARTIES

L’escalier est composé d’une partie fixée à la trappe et d’une partie amovible (figure 88).
La partie inférieure amovible peut être plus étroite, plus large ou de même largeur que la
partie fixe, et se glisse en position levée entre, de part et d’autre ou sur cette partie
respectivement.

Lors de l’ouverture et de la fermeture de l’escalier, la partie amovible est guidée par des
profilés à coulisse ou par des profilés se déplaçant sur des roulettes montées sur la trappe
ou sur la partie fixe de l’escalier.





                                    83  NIT 198 – décembre 1995
L’ouverture de la trappe peut être facilitée par l’usage d’un dispositif à ressorts ou à
contrepoids. En position descendue, la partie amovible se bloque dans le prolongement de
la partie supérieure de l’escalier; en position relevée, elle est maintenue par des crochets
recourbés vers le haut.


ESCALIER EN TROIS PARTIES

Dans ce cas, deux parties sont amovibles et la troisième est fixée sur la trappe. Les trois
parties sont articulées entre elles (figure 88) et ont pratiquement la même longueur; en
position fermée, elles ne prennent pas plus de place que la trappe.

Pour empêcher le basculement de l’escalier lors de l’ouverture de la trappe, l’accrochage
des deux parties amovibles à la partie fixe doit être possible.



       Fig. 88 Escaliers escamotables.

                  A. EN DEUX PARTIES                                    B. EN TROIS PARTIES





                                    84   NIT 198 – décembre 1995