Section number: 5.2.3.6
Section text:
Sur la vue en plan, on dessine la largeur de l’escalier, les limons, le noyau et la ligne de
foulée (figure 103). On calcule la hauteur des marches et leur giron, puis on divise la ligne
de foulée en autant de parties qu’il y a de girons.

On trace ensuite la diagonale B-D du quartier; celle-ci coupe la ligne de foulée au
point ‘M’.

Le balancement peut être appliqué à douze marches, soit six marches de part et d’autre de
la diagonale. On procède comme suit :

N balancement des six marches situées avant le point ‘M’ (figure 103A) : le balancement
   est déterminé sur la base d’une esquisse composée de deux droites se coupant
   perpendiculairement. On reporte sur la ligne horizontale un segment A1-B1 égal à A-B
    et, sur la ligne verticale, un segment A1-M1 équivalant à 5 fois le giron; on obtient ainsi
   les points 7 à 11. On relie ces points au point B1 et on emploie A1 comme centre d’un
   arc de cercle qui coupe la droite B1-M1 au point M2.

                                                        Fig. 103 Balancement par la herse [46].



       M
                  12   13   14   15   16   17
              11
                 B
            10
                                                        j      i    h   g   C                                               f
            9        e  k

            8       d         A. BALANCEMENT DES 6 MARCHES    B. BALANCEMENT DES 6 MARCHES
                                        SITUÉES AVANT LE POINT M           SITUÉES APRÈS LE POINT M
                        c
            7                                                          M1                         M1                    b
            6
                             11                                                12
                  A
            5                       N2                            G
                             10                                 M2         13
                                                                                        f                                          k
                                                       G            4                          e                                                                                 j
                              9                                                14
                                    d                                                                                     i      G            3
                              8     c                                           h   15
                                                       G            2                                                             g                              7   b                                           16
                                                       G
            1
                                                                               17
                                 A1                         B1  B1                   C1

                                    97  NIT 198 – décembre 1995
  On trace ensuite la droite A1-M2 et on définit les points d’intersection ‘b, c, d, e et f’
   entre le faisceau de droites et B1.

  Les segments A1b, bc, cd, etc. sont reportés sur l’axe du limon de jour et ces points sont
   reliés aux points de division sur la ligne de foulée

N balancement des six marches situées après le point ‘M’ (figure 103B) : on se sert d’une
   esquisse identique à celle décrite ci-avant. On reporte sur la ligne horizontale un
  segment C1-B1 égal à C-B et, sur la ligne verticale, un segment C1-M1 équivalant à
  5 fois le giron; on obtient ainsi les points 12 à 16.

  On définit les points ‘g, h, i, j et k’ de la même manière que précédemment.

  Les segments C1g, gh, hi, etc. sont ensuite reportés sur l’axe du limon de jour et ces
   points sont reliés aux points de division sur la ligne de foulée.