Section number: 5.3.2
Section text:
De  wanden  die  deze  lokalen  of  geheel  van              lokalen  vormen,  voldoen  niet  alleen  aan  de
            reglementaire voorschriften die op deze ruimten van toepassing zijn, maar hebben bovendien
            dezelfde brandweerstand als de wanden van een compartiment.
            Elke  doorgang  in  de  verticale  wanden  is  afgesloten  door  een  zelfsluitende  of  bij  brand
                                                                                                                          61/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                    (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            zelfsluitende deur EI1 30.
            Deze deuren draaien open in de vluchtzin.
            Geen enkel voorwerp mag de evacuatie naar de uitgangen hinderen.