Section number: 4.2.2.7
Section text:
marche  à limon
                                                                                  monobloc   central.
La conception de ce type de limon doit faire
l’objet d’une étude particulière. Dans un
escalier à limon central, les marches, dites
marches monobloc, sont soutenues par une                                                              plaque
plaque en métal dont la longueur est telle               métallique
que la distance qui la sépare de chaque ex-
trémité de la marche ne soit pas supérieure                        limon
à 100 mm. Dans ce cas, la fixation de la marche sur la plaque peut se faire par vissage
(figure 74). Si la marche dépasse la plaque de plus de 100 mm à l’une ou aux deux
extrémités, la fixation doit être effectuée au moyen de tire-fonds.

Après un laps de temps, la stabilité mécanique des marches pose souvent un problème
dans ce type de réalisation. On peut, dans ce cas, dédoubler le limon, afin d’augmenter la
surface d’appui des marches.




                                    73  NIT 198 – décembre 1995