Section number: 4.3.3
Section text:
Au cours des travaux qui suivent la mise en œuvre de l’escalier, il arrive que le bois soit
accidentellement sali ou humidifié, occasionnant un tachage difficile à éliminer ultérieu-
rement.

La protection minimale à mettre en œuvre après la pose de l’escalier consiste à recouvrir
les marches d’un film PE de couleur foncée ou de panneaux en fibres de bois. Lorsque la
sous-face de l’escalier doit être enduite, il y a lieu de la protéger contre les projections
d’eau résultant des travaux d’enduisage.

La détérioration des nez de marches peut également nécessiter des réparations délicates.

Il convient d’éviter des nettoyages à grande eau des escaliers. Les éléments de limons et
de poteaux en bois de bout sont des parties délicates; lorsqu’ils sont en contact avec le sol,
ils peuvent être protégés accessoirement par l’application d’un traitement préalable ou
par l’insertion d’une pièce intermédiaire en matière plastique. Une autre solution consiste
à prévoir une marche de départ en pierre.





                                    80   NIT 198 – décembre 1995