Section number: 4.4.3
Section text:
L’escalier est en bois ou, s’il est en plusieurs parties, en bois et en métal, la partie fixe
étant, par exemple, en bois et la partie amovible en aluminium, afin de diminuer le poids
et de faciliter la manipulation.

L’espèce de bois utilisée est en général le pin; les marches peuvent être en hêtre.

L’épaisseur minimale des limons est de 25 mm, celle des marches de 20 mm. Les marches
prennent appui dans les limons sur une profondeur minimale de 5 mm; elles sont vissées.
La largeur des limons varie entre 120 et 140 mm, celle des marches entre 100 et 150 mm.

La largeur de l’escalier est de 0,45 à 0,6 m. La pente maximale de l’escalier s’élève à 60°.
Les mains courantes éventuelles se situent à une hauteur de 0,4 à 0,5 m et sont fixées d’un
côté sur la trappe ou sur le limon de la partie fixe de l’escalier. La trappe d’accès d’un
escalier de grenier doit être parachevée de manière aussi étanche à l’air que possible.