Section number: 2.4.2.2
Section text:
Une bonne visibilité contribue à assurer la sécurité dans un escalier. Bien que ce critère
puisse difficilement s’exprimer par le biais d’une prescription, il est souhaitable de tenir
compte, dès le stade du projet et lors du choix du type d’escalier, de l’incidence lumineuse
dans la cage d’escalier.

L’éclairage des escaliers fermés encloisonnés dans une cage peut être amélioré par un
accroissement du jour.

Les escaliers ouverts sont plus lumineux, mais ils sont dangereux pour certains utilisa-
teurs (comme les enfants) ou créent un sentiment d’insécurité lors de la montée (person-
nes âgées, par exemple). De plus,
dans les bâtiments publics, les
hôpitaux et les écoles en parti-
culier, le risque de chute de réci-
pients en verre ou d’autres ob-
jets durs est accru en raison du
                                        11             10                8vide laissé entre les marches.

On peut remédier dans une cer-
taine mesure à ces inconvénients
en réduisant l’espace entre deux
marches successives et en pla-
çant une demi-contremarche ou                             11
                                         11                             11en réalisant un bord relevé à l’ar-
rière des marches (figure 22).

Une nette démarcation (contraste   Fig. 22 Réduction de l’espace libre entre deux marches consécutives.
de couleurs, par exemple) à la
transition du plancher et de l’escalier constitue une précaution supplémentaire.

Une petite succession de marches servant à relier des pièces situées à des niveaux diffé-
rents est également à considérer comme escalier. Afin de signaler le danger que peut
présenter une telle dénivellation dans un bâtiment public, ces marches sont exécutées ou
parachevées de préférence dans une teinte qui tranche par rapport au cadre environnant.


                                    32   NIT 198 – décembre 1995