Section number: 2.2.1.4
Section text:
La résistance au feu d’un élément de construction est le temps durant lequel il satisfait
simultanément aux critères de stabilité, d’étanchéité aux flammes et d’isolation thermi-
que. La résistance au feu d’un élément de construction est testée conformément à la
norme NBN 713-020 [24].

En ce qui concerne les éléments ne remplissant pas une fonction séparative, tels les
escaliers, seul le critère de stabilité au feu est pris en compte (voir tableau 4, p. 28).





                                    26   NIT 198 – décembre 1995