Section number: 4.2.4.4
Section text:
Les poteaux terminent et renforcent les garde-corps. Tout comme les balustres, ils peu-
vent avoir des formes et une composition très variées.

Le poteau de départ peut se prolonger jusqu’au sol ou être fixé sur la première ou la
deuxième marche.

Lorsque le poteau de départ est de forte section, il arrive que les                        Fig. 80
pièces de bois ne soient pas disponibles dans l’épaisseur voulue.                         Poteau                                                                                                     creux formé
Dans ce cas, le poteau peut être constitué de quatre pièces de 35 ou                       par