Section number: 5.2.3.7
Section text:
Cette méthode consiste à adapter, au moyen d’un diagramme, le collet des marches, de
façon à concevoir des limons de forme harmonieuse.

Elle peut être utilisée pour le balancement des escaliers à quartier tournant et des escaliers
tournants à limons courbes ou à crosses. Elle s’applique de façon générale à tous les
escaliers à limons ou à rampes continus ou lorsqu’on est confronté à un problème de
raccord entre des éléments de limons ou de rampes.

La figure 104 illustre l’application de la méthode dans un escalier à quartier tournant.

Sur la vue en plan, on dessine l’escalier et les marches non balancées du quartier tournant.
Dans un diagramme cartésien, on indique en abscisse la dimension du collet des marches
(au droit du limon de jour) et en ordonnée la hauteur des marches. En reliant les différents
points, on obtient une ligne brisée au niveau du quartier tournant.

Cette cassure est éliminée du diagramme en traçant une nouvelle courbe ‘pqr’ qui permet
de redimensionner le collet des marches sur l’axe ZZ’. Le limon prend ainsi un développé
plus régulier. Le positionnement correct des points ‘p, q et r’ déterminera l’aspect du
limon de jour; il exigera donc une certaine expérience.

En principe, le nombre de marches concernées par le balancement doit être limité (par
exemple, 10 marches comme à la figure 104, soit les marches 4 à 13 incluse). Cette
méthode donne en général de bons résultats et est assez rapide.





                                    98   NIT 198 – décembre 1995
Fig. 104 Méthode de balancement par développement.

         A. AVANT LE BALANCEMENT                                  B. APRÈS LE BALANCEMENT



                                15                                          15
             10  11  12  13  14                          10  11  12  13  14
          9                                           9

       8                                           8

       7                                           7

       6                                           6

       5                                           5

       4                                           4

       3                                           3

       2                                           2

       1                                           1



                              z'                                             z
                                 10
                   15 14  13 12 11  9 8 7 6  5   4   3   2   1
                 y 15   n
                14             r
                13
                12
                11            m
                10                 q
                 9
                 8                                               l
                 7
                 6
                 5                             p
                 4
                 3
                 2
                 1                                                       k

                  15  14  13  12 11 9 7   6   5   4   3   2   1
                                 10 8                                                                           x





                                 99  NIT 198 – décembre 1995
          LEXIQUE
   FRANÇAIS–NÉERLANDAIS


                                                             Page
A
Arrondir                           Afschuinen                            63

B
Balancer, balancement des marches   Verdrijven                               9, 37, 86
Balustrade                            voir Garde-corps
Balustre                               Baluster, stijl                                5, 75
Barreau                               voir Balustre
Biseauter                          Afschuinen                            57
Blochet en queue d’aronde           Zwaluwstaartlat                        70
Blondel (formule de)                  voir Module du pas
Bourdon                               voir Poteau

C
Chanfreiner                          Afsnuiten, afknotten                    66
Chemin d’escalier                   Traploper                               43, 45
Coin coupé                      Lepe hoek                              9
Collet                              Smalste kant van een trede                5
Colonne                               Spil                                   5
Contremarche                        Stootbord, konkel, tegentrede               5, 62
Courbe                          Wrongstuk                                   7, 63
Crosse                             Kuipstuk                                     7, 63
Cul-de-marche                      Breedste kant van een trede

D
Démaigrir                             voir Chanfreiner

E
Echappée                             Vrije hoogte                                 9, 42
Echelle de meunier biaise           Scheve steektrap                       10
Echelle de meunier droite            Rechte steektrap (+ voir escalier droit)     10
Emmarchement                       Vrije trapbreedte                            9, 41
Entaille                               voir Logement de marche
Entailler                              Infrezen                               5


                                   100  NIT 198 – décembre 1995
                                                               Page
Escalier                             Trap
  – à crémaillère                     – met uitgezaagde wangen           13
  – à gradins                              voir escalier à limon de jour
                                    à crémaillère
  – à la française                          voir escalier à limons entaillés
  – à l’anglaise                            voir escalier à crémaillère
  – à limon central                    – met central wang                 73
  – à limon de jour à crémaillère        – met uitgezaagde binnenwang     13, 71
  – à limons entaillés                  – met ingefreesde wangen           13
  – à limons libres                    – met vrije wangen                 13
  – à noyau                                voir escalier à vis
  – à palier intermédiaire                  rechte bordes–                     10
  – à pas japonais                        spaar–                            85
  – à quartier tournant                    kwartdraai–                    10, 31, 92
  – à quartier tournant à gauche            linkse –                          10
  – à quartier tournant à droite             rechtse –                         10
  – à quartier tournant et palier de repos  – met kwartbordes                  10
  – à quart ou demi-tournant               spilsteek–                         10
  – à redans                               voir escalier à limon de jour
                                    à crémaillère
  – à vis                                    spil–                               10, 89
  – de grenier                             zoldertrap                          13, 82
  – droit                                   rechte –, steek–                    10
  – droit à palier de repos              – met halve wenteling               10
  – droit biais                             voir Echelle de meunier biaise
  – en colimaçon                          voir escalier à vis
  – escamotable                           zoldertrap                         83
  – hélicoïdal                              voir escalier tournant
  – lent (à faible pente)                     luie –                            42
  – oblique                            scheluwe –                     10, 31, 88
     – oblique double                     dubbel scheluwe –                10
     – oblique simple                      enkel scheluwe –                 10
  – ouvert                            open –                             13, 72
  – suspendu                         – met hangende treden              13
  – tournant                                draai–, wentel–                     10, 92
Etendue de l’escalier                    Traplengte, sprong                    9, 52, 55
Evidement                               voir Logement de marche

F
Faux limon                      Muurwang                            39, 67
Fuseau                                  voir Balustre



                                   101  NIT 198 – décembre 1995
                                                              Page
G
Garde-carreau                            Stoottrede, bistrede                    7
Garde-corps                          Leuning, borstwering,
                                         balustrade                         5, 38, 44, 74
Giron                                Aantrede                              7, 33, 55

H
Hauteur de marche                    Optrede                               7, 33, 55
Hauteur de passage                      Vrije hoogte                         34
Hauteur d’étage                       Verdiepingshoogte                        9, 56

J
Jour d’escalier                          Doorzicht, schalmgat, dagkant
                                   van de trap                                 5, 9

L
Ligne de foulée                        Looplijn                               8, 37, 55
Ligne de giron                           voir Ligne de foulée
Ligne de pente                         Klimlijn                             8
Limon                           Wang, boom                              5, 63
Limon courbe                            voir Courbe
Limon de jour                       Binnenwang, dagwang                   7, 68
Limon de mur                           voir Faux limon
Limon traînant                       Leiwang, slepende wang                 7, 70
Listel                                 Neuslat                                    5, 65
Logement de marche                    Nest, inkrozing                           5, 65

M
Main courante                      Handgreep                            5, 39, 75
Marche                             Trede                                      5, 60
Marche de départ                       Bloktrede, eerste trede                    5, 81
Marche palière                      Welstuk                                   7, 61
Marche royale                          Bloktrede, eerste trede                  5
Module du pas                       Stapmodulus                              7, 33

N
Nez de marche                        Tredeneus, wel                            5, 35
Noyau central                           voir Colonne





                                   102  NIT 198 – décembre 1995
                                                               Page
P
Palier                                 Bordes, overloop                     7, 42, 78
Palier de repos                          voir Palier
Palier intermédiaire                   Tussenbordes                        42
Pas                                   Tredebreedte                          7
Pente de l’escalier                       Traphelling, stijgingsverhouding         8, 37
Plan de marche                       Tredevlak                            5
Plaquette d’arrivée                      voir Marche palière
Poteau                                 Trappaal, kolom                          5, 76
Poteau de départ                       Hoofdtrappaal                         5
Première marche                        voir Marche de départ
Puits                                     voir Jour d’escalier

Q
Quartier tournant                       Kwart(slag)

R
Rampe                               Leuning, balustrade
                                 (+ voir Garde-corps)                  44
Rampe murale                       Muurleuning                              5, 78
Rampe principale                     Hoofdleuning                             5, 40
Reculement                           Insprong                                   9, 59

S
Sens de la montée                      Looprichting                          8
Surface de circulation                Loopvlak                           43

T
Tapis d’escalier                         voir Chemin d’escalier
Trapan (haut de l’escalier)            Bovenaan de trap                     67
Trappe d’accès                       Luik                               82
Trémie                                 Trapgat, trapopening                  53

V
Valeur du pas                           voir Module du pas
Volée d’escalier                     Traparm                             7

Z
Zone de rampe                       Leuningzone                          9





                                   103  NIT 198 – décembre 1995
       BIBLIOGRAPHIE



1.  Association française de normalisation
  NF P 01-011 Escaliers droits en maçonnerie. Paris, AFNOR, mai 1945 (confirmé en
    août 1974).

2.  Association ouvrière des compagnons du devoir
   Encyclopédie des métiers. La charpente et la construction en bois. Paris, Librairie du
   Compagnonnage, 1985.

3.  Centrale Marketinggesellschaft der deutschen Agrarwirtschaft mbH
    Innentreppen aus Holz. Düsseldorf, CMA, 1984.

4.  Centre interfédéral d’informations sur le bois
    Escaliers en bois ... au goût de chacun. Bruxelles, Centre interfédéral d’informations
    sur le bois, Courrier du bois, n° 75, décembre 1986.

5.  Centre interfédéral d’informations sur le bois
    Escaliers – Tableau synoptique bois. Bruxelles, Centre interfédéral d’informations
    sur le bois, Courrier du bois, n° 91, décembre 1990.

6.  Centre scientifique et technique de la construction
   Code de bonne pratique des travaux de peinturage (bâtiment et génie civil). Subjectiles,
   systèmes et travaux de peinture. Bruxelles, CSTC, Note d’information technique,
   n° 159, juin 1985.

7.  Centre scientifique et technique de la construction
   Les balcons. Bruxelles, CSTC, Note d’information technique, n° 196, juin 1995.

8.  Centre scientifique et technique de la construction
   Les escaliers en bois : chronique bibliographique. Bruxelles, CSTC, CSTC-Maga-
    zine, n° 3, 1994.

9.  Centre scientifique et technique de la construction
   Le vitrage en toiture. Bruxelles, CSTC, Note d’information technique, n° 176, juin
   1989.

10. Centre scientifique et technique de la construction
   Menuiseries intérieures en bois. Code de bonne pratique pour la mise en œuvre,
   compte tenu des conditions hygrothermiques. Bruxelles, CSTC, Note d’information
    technique, n° 166, décembre 1986.

11. Centrum Hout
   Houten trappen. Kluwer techniek, Houtdokumentatie, avril 1994.




                                   104  NIT 198 – décembre 1995
12. Dietens M.
    Constructie van gebouwen. Deel 2. Gand, E. Story-Scientia, 2e édition, 1982.

13. Entwicklungsgemeinschaft Holzbau (EGH) in der Deutschen Gesellschaft für Holz-
   forschung
   Handwerkliche Holztreppen. Planung/Ausführung. Munich, EGH – Bund Deutscher
   Zimmermeister im ZDB – Arbeitsgemeinschaft Holz e.V., novembre 1987.

14. Fonds de formation professionnelle de la construction
   Technologie du gros œuvre. Tome 3.6 : Méthodes de construction. Les escaliers.
    Bruxelles, Fonds de formation professionnelle de la construction, 1982.

15. Haak A.J.H., Leever-Van Der Burgh D.
   De menselijke maat. Delft, Sektie Interieur van de afdeling Bouwkunde der T.H.D.,
   septembre 1973.

16. Institut belge de normalisation
  EN 301 Adhésifs de nature phénolique et aminoplaste pour structures portantes en
    bois. Classification et exigences de performance. Bruxelles, IBN, 1992.

17. Institut belge de normalisation
  NBN B 03-102 Actions sur les constructions – Actions directes – Charges permanentes
   dues au poids propre. Bruxelles, IBN, 1976.

18. Institut belge de normalisation
  NBN B 03-103 Actions sur les constructions – Actions directes – Charges d’exploi-
    tation des bâtiments. Bruxelles, IBN, 1976.

19. Institut belge de normalisation
  NBN B 15 Série de normes sur le béton. Bruxelles, IBN, différentes dates.

20. Institut belge de normalisation
  NBN S 01-400 Acoustique – Critères de l’isolation acoustique. Bruxelles, IBN,
    2e édition, 1977.

21. Institut belge de normalisation
  NBN S 01-401 Acoustique – Valeurs limites des niveaux de bruit en vue d’éviter
    l’inconfort dans les bâtiments. Bruxelles, IBN, 2e édition, 1987.

22. Institut belge de normalisation
  NBN S 21 Série de normes sur le feu. Bruxelles, IBN, différentes dates.

23. Institut belge de normalisation
  NBN S 21-201 Protection contre l’incendie dans les bâtiments – Terminologie. Bru-
    xelles, IBN, 2e édition, 1980.

24. Institut belge de normalisation
  NBN 713-020 Protection contre l’incendie – Comportement au feu des matériaux et
   éléments de construction – Résistance au feu des éléments de construction. Bruxelles,
   IBN, 1968.

                                   105  NIT 198 – décembre 1995
25. Institut belge de normalisation
  NBN NEN 3509 Escaliers à l’intérieur d’habitations et d’immeubles d’habitation –
    Définitions et dimensions. Bruxelles, IBN, 1995.

26. Longépé E.
    Architecture et construction des escaliers en bois. Paris, Editions H. Vial, 1985.

27. Mannes W.
    Gestaltete Treppen. Werkstoffe. Formen. Konstruktionen. Stuttgart, Deutsche Ver-
    lag-Anstalt, 2e édition, 1978.

28. Martin J.
    L’escalier en bois. Dourdan, Vial Editeur, 4e édition, s.d.

29. Meyer-Bohe W.
    Escaliers. 1ère partie. Bruxelles, Centre interfédéral d’informations sur le bois, Courrier
   du bois, n° 82, septembre 1988.

30. Meyer-Bohe W.
    Escaliers. 2e partie : Les escaliers tournants. Bruxelles, Centre interfédéral d’informa-
    tions sur le bois, Courrier du bois, n° 83, décembre 1988.

31. Meyer-Bohe W.
    Escaliers. 3e partie. Bruxelles, Centre interfédéral d’informations sur le bois, Courrier
   du bois, n° 84, mars 1989.

32. Ministère de l’Emploi et du Travail
   Règlement général pour la protection du travail (RGPT). Bruxelles, MET, 5e édition
   avec mises à jour.

33. Ministère de l’Intérieur et de la Fonction publique
    Arrêté royal du 7 juillet 1994 fixant les normes de base en matière de prévention
    contre l’incendie et l’explosion, auxquelles les bâtiments nouveaux doivent satisfaire.
    Bruxelles, Moniteur Belge, 26 avril 1995.

34. Ministère des Communications et de l’Infrastructure
   STS 04 Bois et panneaux à base de bois. Bruxelles, MCI, Spécifications techniques
    unifiées, décembre 1990.

35. Ministère des Communications et de l’Infrastructure
   STS 38 Vitrerie. Bruxelles, MCI, Spécifications techniques unifiées, 1980.

36. Ministère des Communications et de l’Infrastructure
   STS 53 Portes. Bruxelles, MCI, Spécifications techniques unifiées, 1990.

37. Ministère des Communications et de l’Infrastructure
   STS 54 Garde-corps. Bruxelles, MCI, Spécifications techniques unifiées, 1994.




                                   106  NIT 198 – décembre 1995
38. Mittag M.
    Baukonstruktionslehre. Gütersloh, C. Bertelsmann Verlag.

39. Neufert E.
    Bauentwurfslehre. Berlin, Druckhaus Tempelhof, 1950.

40. Neufert E.
   Les éléments des projets de construction (traduction et adaptation de “Bauentwurfslehre
    [39] par Rodé O.). Paris, Dunod, 1958.

41. Reitmayer U.
   Holztreppen in handwerklicher Konstruktion. Stuttgart, Julius Hoffmann Verlag, 1953.

42. Schuster F.
   Treppen. Entwurf, Konstruktion und Gestaltung von grossen und kleinen Treppenan-
    lagen. Stuttgart, Julius Hoffmann, 1964.

43. Steinhöfel O.
    Holztreppen. Handbuch für den Bau von Holztreppen. Münich, Verlag Georg D.W.
   Callwey, 1960.

44. Vandeweyer P.
   Moderne houtbewerking. Deel 4 : Trappen. Anvers, Standaard uitgeverij, 8e édition,
   1978.

45. Verhoeven F.
   Cursus Trappen. Alost, Vrij Technisch Instituut, afdeling Hout, s.d.

46. Vieuxbled
   Dessin de bâtiment. Paris, Bordas-Dunod, 1976.





                                   107  NIT 198 – décembre 1995
éditeur responsable : Carlo De Pauw
    CSTC, rue de la Violette 21-23
       1000    BRUXELLES





                                              imprimerie : Puvrez SA
                                               lay out : Meersman I.D.


            108  NIT 198 – décembre 1995
B R U X E  L  L E S
           Siège social
                   Rue de la Violette 21  - 23
                  B-1000   Bruxelles

                direction générale
               02/502 66 90
               02/502 81 80
               publications
               02/511 33 14
               02/511 09 00


Z A V E N T E M
          Bureaux
                    Lozenberg I, 7
                  B-1932  Sint-Stevens-Woluwe
                     (Zaventem)
               02/716 42 11
               02/725 32 12

                avis techniques
             développement & innovation
               techniques d’organisation
            banques de données


L   I M E  L E T T E
            Station expérimentale
                   Avenue Pierre Holoffe 21
                  B-1342  Limelette
               02/653 88 01
               02/653 07 29

              recherche
                laboratoires
               formation
              documentation
               bibliothèque

                                         Après plus d’un demi-siècle d’existence, le Centre scientifique
                                                  et technique de la construction (CSTC) fait désormais place à
                                               Buildwise. Ce nouveau nom porte en lui une orientation nouvelle,
                                          davantage axée sur l’innovation, sur la collaboration et sur une
                                        approche pluridisciplinaire plus intégrée. Buildwise étant principa­
                                          lement financé par les redevances de quelque 100.000 entreprises
                                      de construction belges, celles-ci contribuent ainsi à motiver son
                                                  action, notamment en définissant ses priorités et en pilotant ses
                                               travaux par le biais des Comités techniques.


                                      Votre centre de recherche devient centre d’innovation

                                               Fort des connaissances qu’il a acquises au fil des années, Build­Buildwise Zaventem                                          wise s’est imposé comme le centre de référence et d’expertise du
Siège social et bureaux                                            secteur de la construction. Buildwise se tient aux côtés de tous les
Kleine Kloosterstraat 23                           acteurs impliqués dans l’acte de bâtir. Notre objectif ? Transmettre
B-1932 Zaventem                            des connaissances qui améliorent réellement la qualité, la produc­Tél. 02/716 42 11
E-mail : info@buildwise.be                                  tivité et la durabilité, et ouvrir la voie à l’innovation sur chantier et
Site Internet : buildwise.be                      dans l’entreprise.
• Avis techniques – Publications
• Gestion – Qualité – Techniques de
  l’information
• Développement – Valorisation
• Agréments techniques –                   Dynamiser le partage des connaissances et les inter­
  Normalisation                         connexions

Buildwise Limelette                     Compte tenu de la grande complexité et de la forte fragmentation
Avenue Pierre Holoffe 21                      du processus de construction, Buildwise se doit de renforcer son
B-1342 Limelette                                    rôle fédérateur. Nous ne pourrons relever les défis sectoriels et
Tél. 02/655 77 11                                sociétaux qu’en mobilisant le secteur tout entier et en repensant
• Recherche et innovation                      nos modèles d’entreprise et notre façon de collaborer.• Formation
• Bibliothèque

Buildwise Brussels                De la multidisciplinarité à la transdisciplinarité
Rue Dieudonné Lefèvre 17
B-1020 Bruxelles
Tél. 02/233 81 00                              Notre spécificité tient à notre approche pragmatique et multidis­
                                                       ciplinaire. Pour trouver des solutions solides,  il faut une straté­
                                               gie globale et intégrée. C’est pourquoi nos ambitions s’articulent
                                            autour de trois piliers : les technologies numériques, la durabilité
                                                  et le métier (représenté par les entrepreneurs au sein des Comités
                                               techniques).