Section number: 2.5.1
Section text:
Tant les utilisateurs du bâtiment que les occupants des maisons ou des appartements
voisins peuvent être gênés par le bruit qu’entraîne la circulation dans un escalier. La
nuisance sonore peut être due :
N au ‘craquement’ que l’ouvrage produit du fait du frottement des marches soit dans leur
   logement, soit sur les contremarches
N aux bruits de choc engendrés par la circulation sur une surface en bois et transmis au
   travers de l’ouvrage et de ses ancrages dans les murs et planchers contigus.

Certaines mesures constructives lors de la mise en œuvre de l’escalier permettent de
réduire la gêne sonore, sans toutefois l’éliminer complètement. Nous en faisons état ci-
après.