Section number: 6.4.1
Section text:
Wanneer een lift bestemd voor het              evacueren van personen met beperkte mobiliteit verplicht
            wordt, moet deze voldoen aan de volgende voorschriften, bovenop de voorschriften opgenomen in
            punt 6.1.
6.4.1.1     Deze lift moet zodanig ontworpen en gebouwd worden dat de toegang en het gebruik door
            personen met beperkte mobiliteit niet belemmerd of verhinderd wordt.
6.4.1.2     Op alle bouwlagen vormen de liftbordessen een sas dat beantwoordt aan de voorschriften van
            punt 6.1.2.1 waarbij de oppervlakte gelijk is aan of groter is dan de oppervlakte van                  de liftkooi.
6.4.1.3     De liftkooien zijn ten minste toegankelijk voor een persoon in een rolstoel en een begeleidende
            persoon.
            De minimale afmetingen van de liftkooien zijn 1,1 m (breedte) x 1,4 m (diepte).
                                                                                                                            66/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                      (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
6.4.1.4     De schachtdeuren openen en sluiten            automatisch en hebben een nuttige breedte van ten minste
            0,90 m.
6.4.1.5     De evacuatie gebeurt onder toezicht van een bevoegd persoon. Hiertoe is de lift uitgerust met een
            schakelaar met “evacuatiesleutel” die het mogelijk maakt dat een bevoegd persoon de bediening
            van de lift overneemt.
6.4.1.6     De liften bestemd voor de evacuatie van personen met beperkte mobiliteit worden aangeduid met
            een duidelijke en herkenbare signalering.
6.4.1.7     De lift moet een intercomsysteem bevatten dat mondelinge tweerichtingscommunicatie toelaat als
            de lift in evacuatiemodus is. Dit systeem moet toelaten om te communiceren tussen de liftkooi, het
            evacuatieniveau en de machinekamer of het paneel van de hulpverleningsoperaties.
            De  communicatie-uitrusting  in  de  liftkooi  en  op  het  evacuatieniveau  moet  een  ingebouwde
            microfoon en luidspreker bevatten, een telefoon met hoorn is niet toegelaten.
            De bedrading van het communicatiesysteem moet in de liftschacht en/of in voorkomend geval in
            de machinekamer geïnstalleerd zijn.
6.4.1.8     Met uitzondering van de liften die slechts twee bouwlagen bedienen,                       moet   elk liftbordes een
            intercomsysteem  bevatten  dat  mondelinge               tweerichtingscommunicatie  toelaat  als  de  lift  in
            evacuatiemodus is. Dit systeem moet toelaten om te communiceren tussen elk                            liftbordes, het
            evacuatieniveau en de machinekamer of het paneel van de hulpverleningsoperaties, zodat de
            bouwlagen waarop personen met beperkte mobiliteit die dienen geëvacueerd te worden zich
            bevinden kunnen herkend worden en deze informatie aan de persoon belast met de evacuatie kan
            doorgegeven worden.
            De communicatie-uitrusting op elk liftbordes en op het evacuatieniveau moet een ingebouwde
            microfoon en luidspreker bevatten, een telefoon met hoorn is niet toegelaten.
            Het communicatiesysteem is zo ontworpen dat de werking ervan verzekerd blijft in geval van
            defect van het communicatiesysteem van de liftkooi bedoeld in punt 6.4.1.7.