Section number: 6.8.5
Section text:
6.8.5.1     Algemeen.
            De brandbestrijdingsmiddelen bestaan uit toestellen of installaties die al dan niet automatisch zijn.
            De snelblussers en de muurhaspels dienen voor eerste interventie, dat wil zeggen dat zij bestemd
            zijn voor gebruik door bewoners.
6.8.5.2     Draagbare of mobiele snelblussers.
            Deze toestellen worden bepaald door de aard en de omvang van het gevaar.
6.8.5.3     Muurhaspels met axiale voeding, muurhydranten.
6.8.5.3.1   Het aantal en de plaats van deze toestellen worden bepaald door de aard en de omvang van het
            brandgevaar.
            Indien  de    oppervlakte  van  een  gebouw  kleiner  is  dan  500 m²  is  geen  muurhaspel  verplicht
            (behoudens bij speciale risico’s). In alle andere gevallen wordt het aantal muurhaspels als vo                       lgt
            bepaald:
            1.   de waterstraal bereikt elk punt van een compartiment;
            2.   compartimenten groter dan 500 m² beschikken over ten minste 1 muurhaspel.
            Het perskoppelstuk van de eventuele muurhydranten is aangepast aan de koppelingen gebruikt
            door de brandweer.
6.8.5.3.2   De stijgleiding die eventuele toestellen voedt met water onder druk, heeft de volgende kenmerken:
            de binnendiameter en de voedingsdruk moeten zodanig zijn dat de druk aan de minst bedeelde
            haspel beantwoordt aan de voorschriften van NBN EN 671-1,                       ermee rekening houdend dat 3
            haspels met axiale voeding gelijktijdig moeten kunnen werken gedurende ½ h.
6.8.5.3.3   De eventuele toestellen worden zonder voorafgaande bediening gevoed met water onder druk.
            Deze druk bedraagt ten minste 2,5 bar op het ongunstigste punt.
6.8.5.4     Ondergrondse en bovengrondse hydranten.
6.8.5.4.1   Deze   bovengrondse   en   ondergrondse   hydranten   worden   gevoed   door   het   openbaar
            waterleidingnet via een leiding met minimale binnendiameter van 80 mm.
                                                                                                                            74/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                 Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            Kan   het   openbaar   net   aan          deze   voorwaarden   niet   voldoen,   dan   wendt   men   andere
            bevoorradingsbronnen  aan  met  minimale  capaciteit  van  50 m³,  tenzij  het  gehele  gebouw  is
            uitgerust met een automatische blusinstallatie van het type sprinkler                     die is aangepast aan de
            aanwezige risico's.
6.8.5.4.2   In de nijverheids- en handelszones en op de plaatsen met een grote bevolkingsdichtheid liggen de
            wateraansluitingen op een maximum afstand van 100                      m van elkaar verwijderd. Elders zijn zij
            wegens de ligging van de voor brand te beveiligen gebouwen                      of inrichtingen zo verdeeld dat de
            afstand tussen de ingang van elk gebouw of van elke inrichting en de dichtstbijgelegen hydrant
            niet meer dan 200 m bedraagt.
6.8.5.4.3   De  ondergrondse  of  de  bovengrondse  hydranten  worden  aangebracht  op  een  horizontaal
            gemeten afstand van ten minste 0,60 m van de kant der straten, wegen of doorgangen waarop
            voertuigen kunnen rijden en parkeren.
                                                                                                                             75/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                       (v3.0)