Section number: 6.8.2
Section text:
brandbestrijding.
6.8.2.1     Het aantal toestellen wordt bepaald door de afmetingen, de toestand en het risico in de lokalen.
            De toestellen worden in voldoende aantal oordeelkundig gespreid, zodat zij elk punt van de
            betrokken ruimte kunnen bedienen.
6.8.2.2     De  toestellen     die  menselijke  interventie  vergen,  worden  aangebracht  op  zichtbare  of  helder
            aangeduide plaatsen die in alle omstandigheden vrij bereikbaar zijn. Zij bevinden zich onder                       meer
            nabij uitgangen, op overlopen, in gangen en worden derwijze aangebracht dat zij                      de circulatie niet
            hinderen en niet beschadigd of aangestoten kunnen worden.
            De buiten geplaatste toestellen worden desnoods tegen alle weersomstandigheden beschut.
6.8.2.3     De signalisatie voldoet aan de geldende voorschriften.