Section number: 1.2.1.3
Section text:
Les courbes (voir figure 53, p. 64) sont des éléments de limon cintrés qui assurent la
transition entre deux limons de jour consécutifs, entre un limon de jour et un limon
traînant (voir § 1.2.1.4) ou entre des garde-corps. Elles peuvent aussi être assemblées
pour constituer un limon entier. Le fil du bois suit le sens longitudinal de la pièce.

Les crosses (14) sont des raccords entre limons, qui remplacent le poteau ou la colonne;
ce sont parfois des pièces finement ouvragées dont le fil du bois est vertical.

Les courbes sont utilisées pour assurer la continuité du limon ou du garde-corps; les
crosses servent, quant à elles, parfois à assembler des limons.