Section number: 1.3
Section text:
Om te vermijden dat een brand tussen twee gebouwen kan overslaan:
            a)   ofwel,   als gevels tegenover elkaar staan of een inspringende tweevlakshoek vormen, dan
                 bedraagt de afstand (in m) tussen de geveldelen die niet minstens EI 60 of REI 60 hebben,
                 ten minste:
                      h + 10cos   α voor 0° ≤  ≤ 90°
                       2,5
                      0 voor 90° < ≤ 180°
                 waarbij  de ingesloten hoek is en h de hoogte van het gebouw in m (zie plaat 2.1).
                 Voor de gebouwen waarvoor de aanvraag voor de bouw werd ingediend voor 1 juli 2022, is
                                                                                                                            46/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                  Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
                 een horizontale afstand tussen de gebouwen van 6 m voldoende.
            b)   ofwel mag de straling van        een brand van een gebouw op een tegenoverstaand gebouw, en
                 omgekeerd, niet meer dan 15 kW/m² bedragen.
            De wanden die aangrenzende gebouwen scheiden hebben EI 60, of REI 60 wanneer ze dragend
            zijn.
            In  deze  wanden  mag  een  verbinding  tussen  deze  gebouwen                   bestaan  via  een  deur  EI1 30,
            zelfsluitend of zelfsluitend in geval van brand.
            De voorwaarde van de afstand tussen een laag gebouw en een tegenoverstaand gebouw geldt
            niet  voor  gebouwen  die  van  elkaar  gescheiden  worden  door  bestaande  straten,  wegen,...
            behorende tot het openbaar domein.