Section number: 2.5.2.1
Section text:
On peut réduire autant que possible le craquement des marches dans les escaliers fermés
en donnant une forme bombée au-dessus des contremarches et en emboîtant les marches
ainsi que les contremarches à serrage. De même, on peut placer une ou deux lattes
verticales (selon la largeur de l’escalier) à l’arrière des contremarches entre deux marches
successives (figure 37). Toutefois, lorsque la sous-face de l’escalier doit rester visible,
seul le recours à des lattes décoratives peut être envisagé.



                                    44   NIT 198 – décembre 1995
Pour limiter le risque de dislocation des assem-    Fig. 37 Placement de lattes verticales pour
blages sous l’effet du retrait du bois, il importe     éviter le grincement des marches.
que le taux d’humidité de ce dernier soit adapté
au climat intérieur lors de sa mise en œuvre
(voir § 3.1.3, p. 49). Pour éviter tout problème
dû au retrait excessif du bois après la pose, on
veillera à ce que les conditions hygrothermiques
de l’ambiance intérieure ne subissent pas de
fortes variations. Ainsi,  il est déconseillé de
placer des corps de chauffe à proximité immé-                                                     latte
diate d’un escalier en bois.                                                                         verticale

Des hausses brusques de la température ou des
variations importantes de l’humidité relative de l’air ambiant peuvent en effet donner lieu
à un retrait et/ou un gonflement incontrôlables des éléments en bois, susceptibles de
provoquer la dislocation des assemblages et donc de nuire à la stabilité de la structure,
d’engendrer une ouverture inesthétique des joints et de produire des craquements.

Toutefois, même en adoptant les mesures précitées, il n’est souvent pas possible d’éviter
totalement le grincement des marches. Si, nonobstant toutes les précautions, des craque-
ments se produisent, ce phénomène ne peut en aucun cas être invoqué comme motif de
refus lors de la réception de l’ouvrage.