Section number: 5.2.3.1
Section text:
On peut appliquer cette méthode à l’ensemble de l’escalier ou uniquement à la partie
comportant un noyau, ou bien encore à la portion intermédiaire entre la partie à noyau et
la partie droite de l’escalier.

Cette dernière pratique est la plus courante. Elle consiste à balancer toutes les marches du
quartier tournant, en plus de trois ou quatre marches de la partie droite de l’escalier. La
troisième marche, généralement dans l’angle, est placée de telle manière que son centre
coïncide à peu près avec l’angle formé par les deux faux limons. On obtient ainsi une
construction d’angle plus solide et on évite la formation d’angles trop aigus et difficiles
à entretenir.

Cette méthode permet, selon la structure de l’escalier, de balancer aussi bien le nez des
marches que la face avant des contremarches. Les deux procédures aboutissent pratique-
ment au même résultat.

A la figure 97, la face avant des contremarches est balancée de la deuxième à la neuvième
marche comprise. Les contremarches 1 et 2 sont dirigées vers le centre du noyau – ou de
la colonne – (point A), tandis que la contremarche 10 est perpendiculaire au limon
(point B). Les marches 2 à 9 comprise (soit huit marches) doivent être réparties sur la
droite A-B. La distribution s’opère conformément au schéma de la figure 97.

Si le nombre de marches à balancer est égal à huit (marches 2 à 9 comprise), on reporte huit
distances égales sur une droite quelconque E-F. Aux extrémités des segments (neuf au total,
numérotées 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 et 10), on élève des perpendiculaires. Sur la perpendiculaire
en 10 (qui correspond à la première marche non balancée), on reporte à partir de la droite
E-F une distance égale au giron, comme celle reportée sur la ligne de foulée.


                                    92   NIT 198 – décembre 1995
Fig. 97 Méthode de balancement traditionnelle.

                                       A. DANS UN QUARTIER TOURNANT





                             A −B
                              8             x'                                           x                                                       giron G
                             E                  F                             2 3 4 5 6 7 8 9 10


                3    4   5  6  7  8  9  10 11 12 13 14 15 16  ≥ 350 mm

              2
                                                               400 à 600 mm
             1
                     A              B


                                            B. DANS UN ESCALIER TOURNANT





                             7  8 9 10
                          6                                     11                             BC
                         5   B   A    12                                                                 7
                         4                                      13                                 AB
                         3                                      14                    1 2  3 4 5 6 7  8
                                                                 16 15 14 13 12 11 10 9                         2
                                      15
                         1                                      16
                   C            17





                                    93  NIT 198 – décembre 1995
         La distance entre les huit points restants (de 2 à 9) est divisée en deux parties égales. En
          ce nouveau point de division (situé, dans ce cas, entre les points 5 et 6), on élève une
           perpendiculaire, sur laquelle on reporte une distance égale à la largeur moyenne des
          marches à balancer sur la droite A-B, soit 1/8 (A-B).

         La droite qui relie les extrémités x et x’ de ces deux perpendiculaires détermine mainte-
           nant sur les perpendiculaires 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 et 9 des segments qui seront reportés
          successivement sur la droite A-B. Ces points sont reliés aux points correspondants sur la
            ligne de foulée et indiquent la face avant des contremarches. L’arête supérieure du limon
          de jour sera convexe.

         La méthode de balancement traditionnelle peut aussi être appliquée à l’ensemble des mar-
            ches. L’escalier tournant représenté à la figure 97B comporte 16 marches balancées sur le
          limon courbe. Le nez des marches 8 et 9 est tracé à l’aide d’une droite partant de la ligne de
           foulée et aboutissant au centre de la courbe. Il est à noter que la distance A-B est utilisée
          dans l’échelle de division et que celle-ci peut servir pour les deux moitiés de l’escalier.


           5.2.3.2   MÉTHODE HARMONIQUE

          Tout comme pour la méthode précédente, la variante la plus courante de la méthode
          harmonique consiste à balancer les marches de la portion intermédiaire entre la partie à
         noyau et la partie droite de l’escalier. Avec la méthode harmonique, on balance le bord
         du nez des marches ou la face avant des contremarches.

          Sur l’escalier représenté à la figure 98, le nez des marches est balancé et la répartition
           s’opère sur l’axe du limon de jour. La contremarche 2 est dirigée vers le centre du noyau
           (colonne), de sorte qu’il reste encore huit marches à balancer (marches 2 à 9 incluse). La
         marche 10 est la première marche non balancée.

        On répartit les faces avant des contremarches sur la ligne de foulée et on trace la droite
        A-B (cf. méthode traditionnelle).

       A partir du point C, qui est le point d’intersection de la droite A-B et de la contremarche
          de la marche 10, on trace une droite quelconque C-D. Sur cette droite, on reporte autant de
            distances quelconques, mais égales, qu’il y a de marches à balancer. Dans le cas illustré, la
          contremarche de la première marche n’est pas balancée.

   Fig. 98
                                   0                                                          mm   Méthode
harmonique.                                                                                           15     350
                               4     5    6     7     8     9    10    11    12    13   14   ≥
                          3                                                                                             mm
                      2                                                                                                           600

                                               à
                    1                                                                                                              400                                                          B   C

                                                                                    9‘  10‘
                                                                               8‘
                          A                          6‘   7‘
                                                                5‘                                                           4‘
                            D  2‘  3‘

                                             94   NIT 198 – décembre 1995
On relie le premier point de division (9’) de la droite C-D au point B et le dernier point (2’)
au centre du noyau (point A). Les deux droites ainsi obtenues sont prolongées jusqu’à leur
point d’intersection O. Chaque point de division de la droite C-D est ensuite relié au point O;
les points d’intersection avec la droite A-B donnent la répartition voulue des marches.

Les points d’intersection obtenus sur la droite A-B sont ensuite reliés aux points de
division de la ligne de foulée et les bords des nez de marches sont tracés parallèlement
aux contremarches.

La figure 99 illustre la méthode harmonique appliquée à un escalier à quartier tournant et
à noyau rectangulaire, où l’on a rabattu les faces avant des contremarches. Dans ce cas
également, huit marches seront balancées (marches 1 à 8).


                                                           Fig. 99 Méthode harmoni-
                                     0                 que appliquée à un escalier à
                                                        noyau (colonne) rectangulaire.                                 5          9     8     7     6
                                       4

                                            3


                                              2
           B
     C                    A               9'                                   1
                    8'
                         7'
                              6'
                                   5'
                                        4'
                                             3'
                                                  2'
                                                      1' D