Section number: 3.1.2
Section text:
L’assemblage des éléments en bois massif est réalisé de telle manière que le fil du bois
soit orienté dans des directions différentes :
N perpendiculairement aux limons portants pour les marches et les contremarches
N suivant la pente de l’escalier pour les limons, les mains courantes et les courbes
N dans le sens vertical pour les balustres et les crosses.





                                    47  NIT 198 – décembre 1995
Tableau 8 Principaux bois pour escaliers (masse volumique moyenne pour un taux
d’humidité du bois de 15 %).

                                         TEINTE     MASSE   MOUVEMENT DU BOIS
                                              VOLUMIQUE    (**) POUR UNE HR DE
              ESPÈCE                     MOYENNE    L’AIR ENTRE 60 ET 30 %
                                                   (kg/m3)
                                                              MOUVEMENT       (%)

 Chêne d’Europe                             700      moyen       2,0
 Erable d’Amérique                           650      moyen       2,6
 Frêne                                    700      moyen       2,2
 Guatambu                                 800      moyen       2,3
 Hêtre                                       claire      700      moyen       2,4
 Orégon/Douglas                            550      moyen       2,1
  Pin du Nord (*)                             500      moyen       1,6
  Pin sylvestre (*)                             500      moyen       1,6
 Southern (yellow) pine                        540      moyen       1,7

 Afrormosia (*)                              700      moyen       1,7
  Iroko (kambala)                             650         faible       1,1
 Sucupira (*)                       marron      900      moyen       2,1
 Tatajuba (*)                                800      moyen       2,2
 Yellow balau (bangkirai) (*)                    950        élevé       2,9

  Afzélia apa, bella, chanfuta,                   800      moyen       2,2
  lingue, pachyloba (*)
  Afzélia doussié (*)                   acajou/     800      moyen       1,9
 Merbau (*)                          rouge      800         faible       1,3
 Moabi                                    850      moyen       1,7
 Red balau                                 800      moyen       2,7

 Azobé (*)                                 1050        élevé       3,6
 Panga-panga                         foncée      850      moyen       2,3
 Wengé                                   850      moyen       2,1

  (*) Convient aux escaliers extérieurs; le pin du Nord et le pin sylvestre doivent toutefois
     être traités au préalable au moyen d’un procédé A3 (selon les STS 04). En prati-
    que, le yellow balau et l’azobé ne conviennent que pour des escaliers extérieurs,
     étant donné qu’ils peuvent subir des mouvements importants dans une ambiance
     intérieure; même en usage externe, on conseille cependant de permettre un libre
     jeu entre les éléments réalisés avec ces espèces de bois.
  (**) Le mouvement des menuiseries intérieures est la somme des variations dimension-
      nelles du bois dans le sens radial et tangentiel, lorsqu’il est soumis à des fluctua-
      tions de l’humidité relative de l’air de 60 à 30 %. Ce mouvement est faible
      (< 1,5 %), moyen (≥ 1,5 % et ≤ 2,8 %) ou élevé (> 2,8 %).


Etant donné le “travail” du bois après sa pose, il convient de respecter certaines règles
quant au choix des éléments de marches, de contremarches et de limons (figure 39).

Le mode de débitage des bois peut être différent de celui représenté à la figure 39, à
condition que la stabilité dimensionnelle de chaque élément soit suffisante pour empêcher
des déformations excessives dans une ambiance intérieure normale.

L’emploi de multiplex ou de bois lamellé-collé, lorsqu’il est autorisé, peut être envisagé
pour réduire le risque de déformation des éléments.



                                    48   NIT 198 – décembre 1995
   Fig. 39 Choix des pièces de bois pour la
   confection des marches, des contremarches                            1   2       3
   et des limons.
   1. Face de cœur
   2. Quartier ou faux-quartier
   3. Quartier