Section number: 1.2.1.2
Section text:
Le garde-corps ou balustrade (9) est destiné à la sécurité des personnes empruntant
l’escalier. Il constitue souvent un élément décoratif important de l’escalier. Le garde-
corps se compose d’une main courante (10) et de balustres ou fuseaux (11) assemblés au
limon ou aux marches à intervalles réguliers (cf. § 2.4.2.9, p. 38). On peut aussi construire
la balustrade avec des panneaux en bois, des éléments en verre ou en fer forgé.

La rampe principale se situe toujours du côté du jour de l’escalier (côté du vide), excepté
dans les escaliers à vis; les escaliers larges sont munis d’une rampe supplémentaire ou de
deux rampes principales. Lorsque la volée d’escalier est encloisonnée entre deux murs, la
main courante est fixée directement au mur (rampe murale).

Les deux extrémités d’une volée d’escalier sont souvent pourvues, en général du côté du
jour, de poteaux ou bourdons (12) dans lesquels sont assemblés le limon et la main
courante. Le poteau de départ (13) est celui qui se situe au pied de l’escalier. Dans
l’escalier à vis ou en colimaçon (voir § 1.2.3.2, p. 13), le poteau est remplacé par une
colonne ou noyau central, qui supporte l’extrémité la plus étroite des marches (collet).





                                    5   NIT 198 – décembre 1995
                                       10

                                18
                          4

              17
                                                         12


                                                                        16

            1
         2                         9




                6                                              4      15
       7

           8
                                    11

          13

      AA
      AA
      AA
              5  AA                                  14
                                               19
      AA

                                                      18      AA



 3
                       4





Fig. 1 Eléments d’un escalier.
1.  Marche                          8.  Marche de départ     14. Crosse
2.  Contremarche                    9.  Garde-corps          15. Limon traînant
3.   Listel                          10. Main courante        16. Palier ou palier de repos
4.  Limon                         11. Balustre              17. Volée
5.  Logement de marche (entaille)     12. Poteau              18. Marche palière
6.  Plan de marche                13. Poteau de départ      19. Garde-carreau
7. Nez de marche



                                    6   NIT 198 – décembre 1995