Section number: 2.2.1.2
Section text:
L’évacuation d’un bâtiment peut se faire par les voies prévues à cet effet, telles que
couloirs, escaliers, paliers, sas, terrasses d’évacuation, portes, etc. Un chemin d’évacua-
tion est une voie située à l’intérieur d’un bâtiment, présentant une pente de 10 % au
maximum et donnant accès à une issue, une cage d’escalier ou une terrasse d’évacuation.
Une terrasse d’évacuation est une voie située à l’extérieur du bâtiment, présentant une
pente de 10 % au maximum et donnant accès à un escalier.