Section number: 4.4.4
Section text:
L’escalier à pas japonais est une variante particulière de l’escalier droit (figure 89).

Cet escalier se distingue par la forme caractéristique de ses marches, que l’on ne peut
emprunter que d’une seule manière. Etant donné la façon particulière dont on doit le
parcourir, cet escalier offre en général peu de sécurité. Il n’est autorisé que dans les
habitations privées, où il ne peut toutefois pas occuper une fonction centrale.

L’escalier à pas japonais peut convenir pour un usage relativement occasionnel, lorsque
l’espace disponible est très restreint.


               Fig. 89 Escalier à
              pas japonais.





                                    85  NIT 198 – décembre 1995
  5  BALANCEMENT
      DES MARCHES


               GÉNÉRALITÉS   5.1

        5.1.1    BUT

        Le balancement a pour but d’améliorer le confort et la sécurité de l’escalier. Il permet
           d’obtenir, sur une plus longue distance, des marches d’un giron suffisant pour le place-
         ment du pied. De plus, l’escalier évolue selon une pente plus progressive sur toute sa
          longueur, tout en gardant un giron constant pour toutes les marches au niveau de la ligne
         de foulée. La figure 90 permet de comparer des escaliers à quartier tournant aux marches
          balancées ou non.

  Fig. 90           A. MARCHES NON BALANCÉES                                 B. MARCHES BALANCÉES
   Escaliers
 à quartier                                                ≥ 350 mm                                                                    ≥ 350 mm
   tournant                                                ≥ 400 à
  avec ou                                          600 mm                                                                      ≥ 600 400 mm à
sans balan-
cement des
  marches.





                                                        ≥ 400 à  ≥ 350 mm
                                                  600 mm                                                                 ≥ 400 à  ≥ 350 mm
                                                                                                                 600 mm



       Un escalier aux marches balancées offre en outre l’avantage d’occuper moins d’espace en
          longueur qu’un escalier à palier comportant un même nombre de marches et un module
           identique.

          Toutefois, il nécessite généralement des limons courbes dans la partie balancée et un plus
         grand nombre de marches de forme irrégulière.

          Enfin, sa conception et son exécution requièrent un certain savoir-faire. Les méthodes de
         balancement sont nombreuses. Nous donnons ci-après un bref aperçu des principales
           d’entre elles. Le balancement fait l’objet de l’étude spécifique qui précède la mise en
         œuvre de tout escalier. A cet effet, on établit souvent des plans détaillés de l’escalier en
           vraie grandeur.



                                             86   NIT 198 – décembre 1995
       5.1.2   EXIGENCES AUXQUELLES DOIT RÉPONDRE UNE BONNE MÉTHODE
               DE BALANCEMENT

             Il existe de nombreux modes de balancement des marches. Une bonne méthode de balan-
        cement doit :
     N être la plus simple possible
     N faciliter le parcours de l’escalier
     N entraîner le moins de déformations possible pour les limons
     N permettre un assemblage continu des parties droites et des parties courbes des limons
            concernés par le balancement, sans variation brusque de la pente.

        La méthode de balancement avec limon de jour droit permet une économie de matériaux
           et donc une réduction du prix de revient. Toutefois, dans certains cas (notamment lorsque
           le giron est relativement étroit), elle présente l’inconvénient de créer un sentiment d’insé-
           curité au moment on l’on aborde le quartier tournant.

         Outre le balancement des escaliers obliques et des escaliers à noyau, nous examinons ci-
          après quelques méthodes de balancement moins courantes.

        Dans de nombreux cas, la méthode de balancement ne peut être appliquée selon des règles
          absolues, si bien que des rectifications s’avéreront nécessaires en fin d’opération. Ainsi,
         par exemple, on ne peut faire coïncider l’extrémité d’une contremarche avec l’angle d’un
        noyau ou d’un poteau rectangulaire ou carré et on doit éviter les renfoncements difficile-
        ment accessibles pour la finition ou l’entretien (figure 91).


 Fig. 91 Rectifica-    A. RACCORD CONTREMARCHE/POTEAU                    B. CORRECTION DES
    tions éventuelles                                             RENFONCEMENTS                                   EXÉCUTION INCORRECTE
après balancement.                                                                               EXÉCUTION INCORRECTE





                                                                                    inconvénient : l’extrémité
                                                                   de la contremarche est en
                                  EXÉCUTION CORRECTE                               oblique par rapport au noyau

                                                                                 EXÉCUTION CORRECTE
                                                                                                                          la largeur du nez est
                                                                                                                    plus petite que la
                                                                                                                 moitié du diamètre du
                                                                                                  noyau; la contremarche
                                                                                                                               est placée d’équerre                                                                                   contremarche
                                                                                              dans le noyau





                                            87  NIT 198 – décembre 1995
          MÉTHODES COURANTES DE BALANCEMENT  5.2

     5.2.1    ESCALIERS OBLIQUES

      L’escalier oblique simple peut commencer par une marche d’équerre avec les limons et
      se terminer par une marche oblique ou, inversement, commencer par une marche oblique
       et se terminer par une marche d’équerre. Un escalier oblique double commencera par une
     marche oblique et se terminera par une marche oblique. Le sens de l’obliquité de cette
      dernière sera inverse de celui de la marche de départ.

     Nous traiterons seulement des méthodes de balancement des escaliers à limons droits et,
      par conséquent, à rampes droites.


      5.2.1.1     ESCALIER OBLIQUE À CONTREMARCHES ET LISTELS DROITS

     Le plan est dessiné en partant de l’espace disponible et de la hauteur totale de l’escalier,
     mesurés sur place. Sur la vue en plan, on indique non seulement les limons, mais aussi le
      bord du nez de la première et de la dernière marche (figure 92).

     Le côté intérieur du limon de jour et du faux limon est divisé en autant de parties égales
       qu’il y a de girons dans l’escalier. Les points situés à l’opposé l’un de l’autre sont reliés
      par des lignes droites qui représentent le nez de chaque marche. Dans cette méthode de
      balancement, on n’utilise pas la ligne de foulée.

Fig. 92 Méthode de balancement d’un escalier oblique à contremarches droites.

                A. ESCALIER OBLIQUE SIMPLE                                         B. ESCALIER OBLIQUE DOUBLE
    x     x     x     x
                                                                 x  x  x  x  x



       1   2   3   4   5   6    7   8   9  10

                                                                  z z z z z


              z   z   z   z   z



      5.2.1.2     ESCALIER OBLIQUE À CONTREMARCHES, NEZ ET LISTELS CINTRÉS

     Le début d’un escalier oblique commence parfois par des nez et des contremarches
       cintrés. Ce procédé comporte des avantages et des inconvénients :
   N avantages :
        –  facilité accrue pour gravir l’escalier, étant donné que les premiers girons sont plus
            larges sur la ligne de foulée
        –  aspect plus esthétique du début de l’escalier




                                         88   NIT 198 – décembre 1995
N inconvénients :
  –  les marches cintrées exigent davantage de matériau et sont plus difficiles à exécuter
  –  elles sont plus difficiles à recouvrir de tapis
  –  ces escaliers prennent un peu plus de place que les escaliers à marches droites.

Pour le tracé des nez cintrés en grandeur nature, on procède comme suit (figure 93) : au
milieu des droites qui représentent le bord du nez des marches à cintrer, on trace des
perpendiculaires qui se prolongent jusqu’au faux limon. Le point d’intersection de ces
perpendiculaires et du faux limon représente le centre de l’arc de cercle (par exemple,
points R1, R2, R3, etc.).

A mesure que les faces avant des marches se rapprochent de la perpendiculaire avec les
limons, les centres des cercles sont plus éloignés et le cintrage des marches tend à
diminuer, jusqu’à ce qu’elles soient presque droites et que la courbure disparaisse.

     x     x     x     x                                                                           Fig. 93 Méthode
                              R1      R2       R3        R4           R5              R6   de balancement
                                                                               d’un escalier
                                                                                   oblique à
                                                                                   contremarches
                                                                                                  cintrées.




               z    z   z    z    z