Section number: 2.4.2.4
Section text:
Le choix judicieux, selon l’espace disponible, de la hauteur des marches et de leur giron
facilite le parcours de l’escalier et diminue le risque de chutes, en particulier à la descente.
Un giron suffisamment grand offre une bonne surface d’appui pour le pied et permet de
descendre l’escalier sans risquer de glisser sur le nez des marches.

De plus, le balancement correct des marches (voir chapitre 5) améliorera encore l’aisance
du déplacement.


                                    33  NIT 198 – décembre 1995
En principe, toutes les marches d’un escalier ont la même hauteur; dans le cas contraire,
l’écart doit porter de préférence sur la marche de départ. La norme française NF P 01-