Section number: 6.1.4
Section text:
64/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                       (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            De werking van de liften bij brand beantwoordt aan de volgende voorschriften of elke andere regel
            van  goed  vakmanschap  die  een  gelijkwaardig  veiligheidsniveau  biedt,                     overeenkomstig  het
            koninklijk  besluit  van  12  april  2016  betreffende  het  op  de  markt  brengen  van  liften  en
            veiligheidscomponenten voor liften.
            Het werkingsprincipe van de liften bij brand bestaat               eruit dat wanneer een signaal dat op             een
            brand wijst wordt ontvangen van de branddetectie-installatie of een manuele oproepvoorziening,
            de liftkooi naar het aangeduide liftbordes wordt gebracht om de passagiers daar toe te laten uit te
            stappen en vervolgens de lift uit de normale dienst te halen.
6.1.4.1     De werking van de liften bij brand beantwoordt aan de voorschriften van de norm NBN                       EN 81-73.
6.1.4.2     Het bordes van de lift op het evacuatieniveau wordt vastgelegd als aangeduide liftbordes.
6.1.4.3     Elke liftbatterij is minstens voorzien van een manuele oproepvoorziening op een evacuatieniveau.
            Bovendien, als het gebouw uitgerust is met een algemene branddetectie-installatie of met een
            branddetectie-installatie in de schachten en/of in de machinekamers, moet deze installatie in geval
            van brand een signaal doorgeven naar de liften.
6.1.4.4     Wanneer er een algemene of gedeeltelijke detectie in het gebouw vereist is en de machinerie van
            de liften en goederenliften bevindt zich in de schacht, dient een rookdetectie geplaatst te worden
            in de schacht.
6.1.4.5     Indien  door  een  branddetectie-installatie  een  brand  gedetecteerd  wordt  op  het  bordes  dat
            overeenstemt met het aangeduide hoofdbordes, moet de lift een of meer bijkomende elektrische
            signalen krijgen opdat de liftkooi naar het aangeduide vervangende bordes wordt afgeleid.
6.1.4.6     Wanneer de liften bij brand op het aangeduide bordes staan, moet de mogelijkheid bestaan dat de
            brandweer      gemakkelijk kan controleren dat de liftkooien daar staan en dat niemand in de lift
            opgesloten is.
            Liften die, bij hun komst op het aangeduide bordes, met open deuren stilstaan en buiten normale
            werking worden gesteld, voldoen aan deze vereiste.
6.1.4.7     De lift kan enkel terug in normale werking gesteld worden door een bevoegde persoon.
6.1.4.8     Voor de gebouwen waarvoor de aanvraag voor de bouw werd ingediend voor 1 april 2017, gelden
            de volgende afwijkende bepalingen:
            -    Punt 6.1.4.1: Enkel van toepassing op liften die ontworpen of gemoderniseerd werden na 31
                 maart 2017.