Section number: 2.5.2.2
Section text:
Hormis le craquement des marches, les bruits de choc constituent souvent une source de
gêne. Il convient de prendre des mesures pour limiter, à l’intérieur du bâtiment, les nui-
sances dues aux bruits de choc produits dans l’escalier, à leur transmission latérale et leur
rayonnement vers les locaux des logements voisins (immeubles à appartements). Sont
d’application en la matière les prescriptions des normes NBN S 01-400 et 401 [20, 21].

Pour empêcher la transmission des bruits de choc, il peut s’avérer nécessaire de recouvrir
les marches d’un matériau souple ou d’un tapis ou chemin d’escalier. Cette solution
présente en outre l’avantage de protéger les marches contre le salissement.

Pour le scellement des limons dans le mur, on utilise des colliers à rebord en PVC
(figure 38, p. 46).

Pour fixer l’escalier au mur ou au plancher, l’usage d’un isolant acoustique (caoutchouc,
feutre, ...) permet de créer une rupture dans la transmission des bruits de choc. Toutefois,
de tels matériaux n’ont guère d’utilité sans le recours à des moyens de fixation spécifi-
ques. En effet, le poinçonnement de l’isolant provoqué par les vis ou les boulons de
fixation de l’escalier entraîne une perte partielle, voire totale des propriétés du matériau
d’isolation.





                                    45  NIT 198 – décembre 1995
                                                    séparateur isolant

               Fig. 38 Fixation
                  insonorisante pour
                   escaliers en bois.   AAA AAA
         AAA AAA AAA AAA
         AAA AAA


                                               limon                mur