Section number: 1.2.2.2
Section text:
La ligne de foulée (figure 3, n° 1) figure la trajectoire la plus probable des pas d’une
personne circulant sur un escalier. C’est généralement sur cette ligne qu’on mesure le
giron des marches. La ligne de foulée est toujours indiquée par une ligne continue sur la
vue en plan; le sens de la montée est représenté par une flèche.

Dans une volée d’escalier tournant, les marches sont généralement balancées (fig. 3, n° 2),
de sorte que l’avant de la marche supérieure n’est plus parallèle à celui de la marche


                                    8   NIT 198 – décembre 1995
                                         2
                              4                                                                               Fig. 3 Ligne de foulée,
                                                                               marches balancées,
                                                                                    coin coupé et jour.