Section number: 3.5.2
Section text:
3.5.2.1     Dubbelwandige gevel die onderbroken wordt door een compartimentering.
            De spouw van de         dubbelwandige gevel wordt in het verlengde van elke compartimentswand
            onderbroken door een element dat minstens E 60 heeft. Dit element beslaat de volledige ruimte
            begrepen tussen de twee wanden en heeft een minimale lengte van 60 cm te tellen vanaf de
            binnenwand van de gevel.
            Dit element mag openingen bevatten, op voorwaarde dat de continuïteit van de compartimentering
            door de spouw heen verzekerd wordt door een bij brand zelfsluitende afsluitinrichting met een
            brandweerstand E 60. Deze inrichting wordt beproefd in zijn dragende constructie, volgens de
            richting van de compartimentswand; de sluiting ervan wordt bevolen:
            -    hetzij  door  een  thermische  detectie  ter  hoogte  van  deze  inrichting  die  reageert  bij  een
                 temperatuur van maximaal 100°C.
            -    hetzij door een rookdetectie in de spouw of in alle compartimenten langs de gevel, die voldoet
                 aan de voorwaarden in punt 3.5.2.3.
            Wanneer er      verluchtingsopeningen        zijn tussen de spouw van de dubbelwandige gevel en de
            binnenomgeving van het gebouw, is enkel een rookdetectie toegelaten in de spouw of in alle
            compartimenten langs de gevel. Zij voldoet aan de voorwaarden van punt 3.5.2.3.
3.5.2.2     Dubbelwandige gevel zonder compartimentering.
            De dubbelwandige gevels zonder compartimentering moeten in overeenstemming zijn met een
            van de twee hierna opgenomen mogelijkheden.
3.5.2.2.1   Dubbelwandige gevel waarvan de binnenwand brandwerend is.
            De buitenwand van de dubbelwandige gevel bestaat tussen de verdiepingen voor minstens 50%
                                                                                                                          51/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                   (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            uit bouwelementen zonder specifieke brandweerstand.
            De binnenwand heeft:
            -    hetzij, over de volledige hoogte, minstens een brandweerstand E 30 ( i↔                 o);
            -    hetzij afwisselend om de twee bouwlagen minstens een brandweerstand EI 30 ( i↔                       o).
3.5.2.2.2   Dubbelwandige gevel naar buiten toe open.
            De voorschriften voor enkelwandige gevels mogen toegepast worden op de binnenwand wanneer
            de buitenwand vaste of mobiele ventilatieopeningen bevat die automatisch openen bij brand.
            De vaste ventilatieopeningen zijn geplaatst op 30              10 graden naar de buitenkant en naar boven
            toe ten opzichte van de horizontale, gelijkmatig verdeeld over ten minste 50% van de oppervlakte
            ervan.
            De  mobiele  ventilatieopeningen  voldoen,  bij  brand,  aan  dezelfde  voorwaarden  als  de  vaste
            ventilatieopeningen.
            De  veiligheidsstand  van  de  mobiele  lamellen  wordt  in  werking  gesteld  door  een  algemene
            branddetectie-installatie in de compartimenten langs gevels. De automatische bediening moet
            voldoen aan de voorwaarden voorzien in punt 3.5.2.3.
3.5.2.3     Automatische sluitings- / openingssystemen.
3.5.2.3.1   Bediening
            De sluiting / opening wordt bevolen door een automatische branddetectie                  -installatie.
            De installatie wordt uitgerust met manuele openings- en sluitingssystemen. De bediening ervan is
            voorbehouden aan de          brandweer. De plaats ervan moet bepaald worden in akkoord met de
            brandweer.
3.5.2.3.2   Bedrijfszekerheid.
            Bij het uitvallen van de normale energiebron (elektrische energie, persluchtnet), zet de detectie                      -
            installatie of het bedieningssysteem het sluitings-/openingssysteem in de veiligheidsstand.
            Elk gebrek aan energiebron, voeding of elektrische of pneumatische bediening moet automatisch
            gemeld worden aan de detectiecentrale.
3.5.2.3.3   Werking bij brand in een naburig compartiment.
            Wanneer de sluitings-        / openingssystemen geen positieve veiligheid hebben, dan moeten de
            elektrische leidingen die het sluitings-/openingssysteem verbinden, voldoen aan punt 6.5.2.