Section number: 4.2.4.2
Section text:
Bien que leurs formes et leurs finitions puissent être très variées (figure 77), les balustres
possèdent dans l’ensemble une section ronde ou rectangulaire.

Les balustres de section rectangulaire ou carrée sont généralement encastrés par chevilla-
ge dans le limon et la main courante. L’angle vif du tenon est recoupé perpendiculaire-
ment à l’épaulement, de façon à éviter un mortaisage à angles aigus (figure 78).

Les balustres aux extrémités arrondies sont insérés dans des forages verticaux, de façon
à venir s’y loger jointivement.


          Fig. 77 Balustres.





                Fig. 78
                      Insertion
           des balustres.





                                    75  NIT 198 – décembre 1995