Section number: 4.1.1
Section text:
Lorsque le menuisier vient prendre les dimensions sur chantier, les planchers ne sont
généralement pas encore pourvus de leur revêtement. Il doit donc tenir compte du niveau
du sol fini, tant au rez-de-chaussée qu’aux étages. Le donneur d’ordre communiquera les
niveaux à l’entrepreneur chargé de la mise en œuvre de l’escalier, afin que celui-ci puisse
relever les dimensions.

Il est recommandé de noter les dimensions définitives après la pose des seuils de portes
au niveau inférieur et celle des chapes aux niveaux supérieurs ainsi qu’après l’achève-
ment des plafonnages, sans oublier les finitions éventuelles de chacun de ces ouvrages.
En outre, il y a lieu de tenir compte des volées d’escalier inférieures et supérieures.

Les dimensions qui peuvent être prises sur place sont les suivantes :
N la hauteur entre étages (d’un plancher à l’autre) ou la somme de toutes les hauteurs de
  marches


                                    52   NIT 198 – décembre 1995
    N l’étendue de l’escalier, c’est-à-dire la longueur disponible pour son placement
    N les dimensions des trémies, c’est-à-dire
        –  la largeur de la trémie d’étage et de la trémie de la cave
        –  la longueur (qui détermine l’échappée)
    N la position des trémies les unes par rapport aux autres, dans le cas de volées super-
          posées.


     4.1.2   ESPACE NÉCESSAIRE EN LARGEUR

      La largeur de la trémie est égale à la longueur des marches, augmentée de l’épaisseur des
       limons, de la largeur du jour et de la finition éventuelle des rives de la trémie. Si l’escalier
        est appuyé contre un mur ou encloisonné entre deux murs, il faut tenir compte de l’épais-
       seur de la finition (enduit, par exemple). Lorsque l’escalier est composé de volées iden-
       tiques superposées, les trémies ont généralement la même largeur.

      Dans le cas d’un escalier encloisonné, au-dessus d’une trémie de cave à maçonner, il est
       souhaitable de prévoir les dimensions suivantes pour la largeur minimale de l’escalier de
        la cave et de l’étage (figure 41) : la trémie de la cave doit, si possible, être inférieure de
      100 mm au moins à la largeur de l’escalier conduisant aux étages, alors que la trémie de
        l’étage aura au moins 150 mm de plus que la largeur de l’escalier, compte tenu de la
       présence éventuelle d’un limon traînant. A cet effet, on peut appliquer la règle suivante :
       trémie d’étage – trémie de cave = ± 250 mm (pour un mur de 90 mm à partir de la trémie
      de la cave).

      Fig. 41                                                  escalier menant aux étages
 Espace néces-                                 escalier de la cavesaire en largeur                                                                         150 mm
au-dessus d’une                                                                         100 mm
trémie de cave.

               A                                                       B
                                                                                      bord de la
                                                                                                    trémie de cave




     4.1.3   ESPACE NÉCESSAIRE EN LONGUEUR

      Pour pouvoir déterminer avec précision la hauteur entre étages et l’étendue de l’escalier,
           il convient de procéder comme suit (figure 42, p. 54) :
    N on mesure la hauteur entre étages, c’est-à-dire la distance entre les niveaux du sol fini
         de l’étage supérieur et inférieur (compte tenu de l’épaisseur prévue dans les plans
          d’exécution pour les planchers de chaque niveau)
    N on reporte la projection verticale de la trémie sur le niveau inférieur
    N on calcule la longueur disponible sur la base du niveau du sol fini du rez-de-chaussée
           et on mesure la longueur de la trémie. Si l’escalier se compose de plusieurs volées
          superposées, la longueur disponible sera déterminée par la position relative des trémies
          entre elles.


                                          53  NIT 198 – décembre 1995
Fig. 42 Relevé des                                                                                         t
dimensions.
t  : longueur de la trémie
T  : étendue de l’escalier
V : hauteur entre étages
    d’un plancher à l’autre
                                                          T          V


   AA

Pour déterminer l’espace nécessaire au placement de l’escalier dans la longueur, deux
possibilités sont envisageables :
N soit l’espace est limité du fait d’une échappée insuffisante au droit de la ligne de foulée
  ou par la présence d’une porte ou d’une fenêtre sur le parcours de l’escalier (figure 43);
   bien qu’il soit nécessaire de tenir compte du module du pas, le rapport idéal hauteur de
   marche/giron ne peut être déterminé que de manière approximative
N soit l’espace est illimité (figure 44) : on peut donc appliquer la formule du module du
   pas (cf. § 2.4.2.3, p. 33); comme il n’y a pas lieu de prendre de mesures horizontales,
   le choix du giron est entièrement libre.




                                                              V
                                                             T
      Fig. 43
  Espace limité.



                                                                                                                                  t





                            V





                                                                 T





                                    54   NIT 198 – décembre 1995
         Fig. 44 Espace
                           illimité.



                                                          V

                                                      T



En ce qui concerne le calcul de l’espace nécessaire en longueur, il est difficile de définir
une règle générale, car de nombreux paramètres entrent en jeu : situation particulière sur
les lieux de la mise en œuvre (hauteur de l’étage, dimensions de la trémie), nombre de
marches choisi. Cette donnée diffère en outre selon le type d’escalier (cf. figure 16, p. 19).
Nous présentons ci-après un exemple de calcul.