Section number: 6.7.4
Section text:
6.7.4.1     Bediening
                                                                                                                         71/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                  (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            Men onderscheidt twee bedieningstypes:
            Type A :    de klep wordt automatisch gesloten wanneer de temperatuur van de doorstromende
                        lucht in het kanaal een grenswaarde overschrijdt.
            Type B :    klep type A die bovendien kan gesloten worden door een afstandsbediening door middel
                        van een systeem met positieve veiligheid.
            Het sluiten geschiedt door een systeem dat geen externe energie vraagt                  .
            Indien een algemene branddetectie-installatie verplicht is, zijn de brandwerende kleppen op de
            grenzen van de compartimenten van het bedieningstype B.
            In geval van detectie worden de kleppen van het geteisterde compartiment automatisch gesloten.
            Onder “grenzen van de compartimenten” wordt bedoeld:
            -    de scheidingswanden naar andere compartimenten;
            -    de wanden van leidingenkokers die doorheen het compartiment gaan;
            -    de wanden tussen het compartiment en de trappenhuizen.
6.7.4.2     Prestaties van de klep
            De brandwerende klep geplaatst in de doorgangen van wanden heeft volgende prestaties:
              Brandweerstand van de wand                 Brandweerstand van de klep
              EI 60                                      EI 60 (ho i ↔ o ) S
                                                         EI 60 (ve i ↔ o) S
              EI 30                                      EI 30 (ho i ↔ o ) S
                                                         EI 30 (ve i ↔ o) S
            Tabel 2.4 – Brandwerende kleppen.
            Bij gebrek aan CE-markering voldoet de klep aan de volgende eisen:
            a)   na 250 opeenvolgende cyclussen van openen en sluiten mag een klep van dezelfde fabricage
                 nergens vervormd of beschadigd zijn;
            b)   de klep weerstaat aan de corrosieve atmosfeer waarin ze geplaatst is;
            c)   geen enkele periodieke smering is vereist voor de goede werking van de klep;
            d)   de klepkast bevat aan de bovenzijde een klepstandaanwijzer en een onuitwisbare pijl die de
                 richting van de luchtstroom aanduidt. Een kenplaat vermeldt de binnenafmetingen van de
                 klep, de naam van de constructeur, het fabricagenummer en fabricagejaar; ze draagt tevens
                 een goed zichtbaar en onuitwisbaar merkteken dat een brandbeveiligingstoestel aanduidt;
            e)   na werking van de klep moet ze terug kunnen uitgeschakeld worden.
6.7.4.3     Plaatsing van de klep
            De  klep  wordt      zodanig  in  de  wand  bevestigd  en  vastgezet  dat  de  stabiliteit  van  de  klep
            gewaarborgd is, onafhankelijk van de twee aansluitkanalen, zelfs indien één van de twee kanalen
            verdwijnt.
            Voor het nazicht en onderhoud van de klep wordt een gemakkelijk bereikbaar                       inspectiedeurtje op
            de klepkast of op de koker in de onmiddellijke nabijheid van de klep geplaatst. Dit deurtje heeft
            dezelfde brandweerstand als vereist voor het kanaal.
            Om de lokalisatie van de brandwerende klep te vergemakkelijken wordt een goed zichtb                            aar en
            onuitwisbaar merkteken aangebracht dat een brandbeveiligingstoestel aanduidt samen met de
                                                                                                                            72/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            woorden  “brandwerende  klep”.  Dit  merkteken  wordt  op  het  inspectiedeurtje  of  in  het  lokaal
            loodrecht onder de klep geplaatst.