Section number: 4.3.4
Section text:
Avant d’être assemblés, les éléments sont poncés et dépoussiérés, puis éventuellement
imprégnés à l’aide d’un produit coloré en dispersion aqueuse. Si le bois reste très ru-
gueux, un second ponçage s’avérera nécessaire. Le parachèvement définitif est réalisé
après l’assemblage de l’escalier (bouche-pore éventuel et couches de finition à appliquer
selon les instructions du fabricant).

Bien qu’il n’y ait pas de restrictions en la matière [26], on déconseille néanmoins, pour
des raisons de sécurité, de cirer les marches d’escalier (cf. § 2.4.2.13, p. 43).

Au surplus, les directives applicables à la finition des escaliers en bois sont identiques à
celles en vigueur pour les parquets. Le lecteur se référera à ce sujet à la Note d’informa-
tion technique 159 [6].



        RÉALISATIONS SPÉCIALES4.4