Section number: 1.2.1.1
Section text:
La marche (1) est la partie horizontale sur laquelle on pose le pied pour monter ou
descendre l’escalier. La contremarche (2) est la partie verticale entre deux marches
consécutives d’un escalier fermé. Le listel (3) est une pièce moulurée appliquée en des-
sous du nez de la marche.

Le limon (4) est un élément incliné de l’escalier supportant les extrémités des marches. Le
limon à la française est entaillé de façon à obtenir des logements (évidements ou entailles)
(5) dans lesquels s’emboîtent les marches, les contremarches et les listels. Dans l’escalier à
l’anglaise ou escalier à crémaillère, par contre, les marches ne sont plus encastrées dans des
logements, mais reposent sur des limons découpés en dents de scie (voir § 1.2.3.2, p. 13).

Le plan de marche (6) est la face supérieure plane et horizontale d’une marche. Le nez de
la marche (7) est la partie située à l’avant de la marche. La première marche, souvent plus
grande que les autres, est dite marche de départ ou marche royale (8); elle est parfois
exécutée en matériau pierreux (pierre, marbre, béton poli, ...).