3.2 Structurele elementen.   
De structurele elementen beschikken, in functie van hun situatie, over een brandweerstand zoals weergegeven in tabel 2.1, 
waarin Ei het laagst gelegen evacuatieniveau voorstelt.     

Structurele elementen van het dak   Overige structurele elementen  Boven de vloer van Ei Eén bouwlaag  Meerdere bouwlagen    
R 30 (*)  R 30 (*)  R 30  R 60 Onder Ei, met inbegrip van de vloer van Ei  Niet van toepassing   R 60  
Tabel 2.1 - 
Brandweerstand van structurele elementen.  
(*) Geen eisen voor de structurele elementen van het dak indien het aan de binnenkant beschermd is door middel van een bouwelement EI 30.  