Section number: 6.1.2
Section text:
6.1.2.1     Het  geheel  bestaande  uit  één  of  meer  schachten  en  de  eventuele  machinekamer,  alsook
            toegangsbordessen die een sas moeten vormen voor de ondergrondse bouwlagen, is omsloten
            door wanden met EI 60.
            Hun buitenwanden mogen beglaasd zijn indien deze beantwoorden aan de eisen gesteld in punt
            3.5.
            De toegangsdeuren tussen het compartiment en het sas hebben EI1 30 en zijn zelfsluitend of
            zelfsluitend bij brand.
            Als de oppervlakte van het sas kleiner is dan de oppervlakte van de kooi van de lift of goederenlift,
            is de toegangsdeur tussen het compartiment en het sas, een bij brand zelfsluitend draaideur
            EI1 30 bediend door een branddetectie-installatie die minstens het volgende omvat:
            -    een rookdetectie in de schacht;
            -    en een rookdetectie in het compartiment in de omgeving van de toegangsdeur tot het sas.
            Het toegangsbordes mag deel uitmaken van de evacuatieweg.
6.1.2.2     Het geheel van de schachtdeuren van de lift                 of goederenlift     heeft E 30. De brandwerendheid
            volgens de norm NBN EN 81-58, waarbij de bordeswand aan de kant van het bordes aan het vuur
            blootgesteld  wordt.  De  bordeswand  zal  beproefd  worden  met  de  eventuele  bedienings-                          en
            controleorganen die daarvan deel uitmaken.
            De  volgens  andere  methodes  geteste  schachtdeuren  worden  aanvaard                         overeenkomstig  het
            koninklijk  besluit  van  12  april  2016  betreffende  het  op  de  markt  brengen  van  liften  en
            veiligheidscomponenten  voor  liften,  op  voorwaarde  dat  ze  ten  minste  dezelfde                       graad  van
            brandweerstand hebben.
            Deze vereisten zijn niet van toepassing wanneer de lift(en) worden opgesteld in een trappenhuis
            dat de bouwlagen boven een evacuatieniveau bedient, op voorwaarde:
            -    dat op alle bouwlagen bediend door dit trappenhuis met lift(en), in elke compartiment, de
                 verbinding naar dit trappenhuis met lift(en) via evacuatiewegen gaat;
            -    en dat op alle bouwlagen bediend door dit trappenhuis met lift(en), de verbinding tussen deze
                 evacuatieweg en dit trappenhuis met lift(en) verzekerd wordt door een zelfsluitende of bij
                 brand zelfsluitende deur met EI1 30 die toegang geeft tot een overloop in dit trappenhuis met
                 lift(en).
6.1.2.3     De voorschriften van de punten 6.1.2.1 en 6.1.2.2 zijn niet vereist in de volgende gevallen:
            a)   op alle bouwlagen bediend door de lift              of goederenlift, indien deze lift        of goederenlift     de
                 bouwlagen van slechts één compartiment bestaande uit meerdere bouwlagen bedient;
            b)   op   de   bouwla(a)g(en)      van  slechts  één  van  de  compartimenten              bediend  door  de  lift     of
                 goederenlift,     op  voorwaarde  dat  dit  compartiment              geen  parkeercompartiment            of  een
                 appartement is, en dat de opvatting van deze lift of goederenlift op de overige bouwlagen wel
                 voldoet aan de voorschriften van de punten 6.1.2.1 en 6.1.2.2 of aan punt c) hieronder;
            c)   op  de bouwla(a)g(en)        waar de lift   of goederenlift    rechtstreeks in de buitenlucht uitgeeft,          op
                 voorwaarde dat de opvatting van deze lift of goederenlift op de overige bouwlagen wel voldoet
                                                                                                                             63/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                      (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
                 aan de voorschriften van de punten 6.1.2.1 en 6.1.2.2 of aan punt b) hierboven.
6.1.2.4     Liften en goederenliften waarvan de aandrijving zich in een               machinekamer bevindt.
            De binnenwanden van de machinekamer die niet uitgeven op de schacht hebben EI 60.
            De deuren of valluiken in deze wanden hebben EI1 30.
            De brandweer is verzekerd van de toegang tot de machinekamer.
6.1.2.5     Oleohydraulische liften en goederenliften.
            De ruimte waarin de aandrijving van een oleohydraulische lift of goederenlift is opgesteld, is
            voorzien van een inkuiping die een inhoud heeft die ten minste gelijk is aan 1,2 maal de olie-
            inhoud van de machines en reservoirs.
            Indien  de    aandrijving  van  een  oleohydraulische  lift  of  goederenlift  in  een  machinekamer  is
            opgesteld, zijn de elektrische apparatuur evenals de elektrische en hydraulische leidingen die van
            de machinekamer naar de liftschacht lopen, hoger aangebracht dan het hoogste peil dat de
            uitgelopen olie in de machinekamer kan bereiken.
6.1.2.6     Liften en roltrappen.
            Het bordes van de lift(en) mag het bordes van een of meerdere roltrappen zijn. Het geheel
            bestaande uit één of meer schachten en de eventuele machinekamer, alsook toegangsbordessen
            van de lift(en) en de roltrap(pen), vormt dan slechts één geheel.