Section number: 2.1.2.4
Section text:
ESCALIERS EXTÉRIEURS

Tous les matériaux exposés à l’air libre doivent être résistants au gel; ils doivent en outre
posséder une durabilité suffisante vis-à-vis du climat extérieur et des attaques éventuelles
par des champignons et des insectes. Les recommandations en la matière sont décrites en
détail au § 2.1.2.3 de la NIT 196 [7].





                                    22   NIT 198 – décembre 1995
ESCALIERS INTÉRIEURS

Lorsque la menuiserie intérieure est susceptible d’être attaquée par des insectes, il con-
vient de traiter le bois au moyen d’un procédé de préservation B, ce qui implique l’emploi
d’un produit B homologué (ABPB, Association belge pour la protection du bois). En ce
qui concerne les escaliers, une attaque par des insectes n’est à craindre que dans certains
cas :
N le lyctus (Lyctus spp.) peut attaquer l’aubier de certains feuillus (tels le chêne, l’orme,
   le méranti ou le lauan) contenant de grandes quantités d’amidon et dont le diamètre des
   vaisseaux est assez grand; les couches d’aubier présentes dans du multiplex peuvent
   également être attaquées par cet insecte
N la petite vrillette (Anobium punctatum) s’attaque surtout à l’aubier des résineux et des
   essences feuillues d’Europe; en général, le duramen n’est susceptible d’être attaqué
  que si le bois a été préalablement contaminé par un champignon, comme par exemple
   dans le cas de meubles, lambris et éléments anciens en contact avec des murs humides
  ou dans les endroits où l’air ambiant est humide en permanence
N le Ptilinus pectinicornis est un coléoptère relativement rare, connu pour creuser ses
   galeries dans du bois humide provenant de certains arbres indigènes comme le hêtre,
   l’orme, le charme ou l’érable; il s’attaque aux troncs abattus et au bois mis en œuvre
  en milieu humide. Dès que le bois est sec, tout danger d’une nouvelle attaque est
   écarté, les conditions étant devenues défavorables au développement de l’insecte.



        SÉCURITÉ EN CAS D’INCENDIE2.2