Section number: 5.1.1
Section text:
Een  technisch  lokaal  of  een  geheel  van  technische  lokalen  vormt  een  compartiment.  Dit
            compartiment kan over verscheidene opeenvolgende bouwlagen reiken.
            Voor de technische        lokalen gelden de voorschriften inzake de compartimenten mits volgende
            wijzigingen:
            1.   toegang tot twee uitgangen die leiden:
                 -    hetzij naar een aanpalend compartiment via een deur EI1 30;
                                                                                                                           56/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                    (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
                 -    hetzij naar een trappenhuis via een deur EI1 30;
                 -    hetzij naar de open lucht, derwijze dat een evacuatieniveau bereikbaar is;
            2.   afwijkend van 4.4.1 mag geen enkel punt van het compartiment zich verder bevinden dan :
                 -    45 m van de weg die in het technisch compartiment de twee uitgangen verbindt;
                 -    60 m van de dichtstbijzijnde uitgang;
                 -    100 m van de tweede uitgang;
                 Indien nochtans de oppervlakte van het technische compartiment niet groter is dan 1000 m²,
                 volstaat één uitgang naar een trappenhuis, naar buiten of naar een ander compartiment. In dit
                 geval mag de af te leggen weg naar deze uitgang niet groter zijn dan 60 m;
            3.   indien  de  hoogte  van  het  technisch  compartiment  over  verscheidene  opeenvolgende
                 bouwlagen (zie 2.1) reikt en indien het meerdere dienstvloeren omvat die verbonden zijn door
                 trappen of ladders:
                 -    indien de compartimentsoppervlakte kleiner is dan 1000 m², om de twee dienstvloeren,
                      beginnend met de laagste, volstaat één toegang tot een trappenhuis, naar buiten of naar
                      een ander compartiment;
                 -    indien de compartimentsoppervlakte groter is dan 1000 m², dan moet elke                          dienstvloer
                      toegang verlenen tot ten minste één van de twee uitgangen; deze uitgangen wisselen af
                      van vloer tot vloer;
            4.   de nuttige breedte van evacuatiewegen, traparmen, overlopen en sassen bedraagt ten minste
                 0,80 m.