Section number: 2.4.2.1
Section text:
L’escalier relie deux étages successifs et assure une communication aisée entre les pièces
du bas et du haut de l’immeuble.

Un projet de bâtiment où la conception de l’escalier n’a pas été suffisamment étudiée,
laissant par exemple trop peu d’espace à la réalisation d’un escalier confortable, est une
source fréquente de différends ou de désordres.

L’auteur de projet tiendra compte du danger potentiel que représente, par exemple, un
giron trop étroit lors de la descente de l’escalier, surtout lorsque les marches sont balan-
cées (voir § 2.4.2.4, p. 33). C’est pour le même motif qu’un escalier ne peut présenter une
pente trop raide (voir figure 27, p. 37).

L’escalier droit est le modèle le plus simple et en général le plus compact. L’escalier droit
biais n’est appliqué que lorsque l’espace disponible pour la cage d’escalier est oblique
(cf. figure 7B, p. 11) : toutes les marches sont parallèles entre elles, alors qu’elles se
trouvent en oblique par rapport aux limons droits.

L’escalier oblique possède des limons droits et des marches obliques dont les nez ne sont
pas parallèles entre eux. Il permet un gain d’espace, pour autant qu’une légère rotation du
départ ou de l’arrivée par rapport aux limons droits suffise à assurer une jonction aisée
avec les locaux du bas ou du haut (cf. figure 7C, p. 11) et à condition que la largeur utile
de l’escalier ne soit pas réduite à hauteur de cette jonction. Un escalier oblique ne permet
toutefois pas la même rotation par rapport aux limons droits qu’un escalier à quartier
tournant (voir chapitre 5, p. 86).

Parmi tous les types d’escaliers, l’escalier à noyau est celui qui présente la forme la plus
compacte; il possède toutefois l’inconvénient d’être relativement dangereux, vu son giron
réduit du côté du noyau.

La combinaison de l’escalier droit et de l’escalier à noyau se retrouve dans l’escalier
courant à quartier tournant. Ce type d’escalier est moins encombrant que l’escalier droit
(cf. figure 16, p. 19) et est facile à parcourir si les marches sont correctement balancées
(chapitre 5). Les marches de l’escalier oblique, tout comme celles de l’escalier à noyau ou
de l’escalier tournant, sont également balancées afin d’améliorer la sécurité d’utilisation.

Les escaliers tournants peuvent être très confortables lorsqu’on dispose d’un espace suf-
fisant. Certaines cages d’escalier ont une forme cylindrique ou ovale (cf. fig. 10, p. 12).

Pour les immeubles commerciaux, le RGPT [32] stipule que les escaliers ne peuvent
comporter d’éléments courbes (ce qui exclut donc l’usage des escaliers tournants et à
noyau). Ils doivent en outre être divisés par des paliers de telle sorte qu’une volée d’es-
calier ne compte pas plus de 17 marches (voir § 2.4.2.12, p. 42). Enfin, ils doivent
posséder des contremarches pleines; les escaliers ouverts ne sont donc pas autorisés.


                                    31  NIT 198 – décembre 1995
On se reportera à ce sujet au § 2.2.2 (p. 27) relatif à la sécurité des escaliers en cas
d’incendie. L’AR du 7/7/94 [33] précise en effet que les escaliers tournants et incurvés
sont autorisés en tant que chemins d’évacuation dans les immeubles bas et moyens, à
condition de satisfaire à chacune des conditions suivantes :
N les marches doivent être balancées
N le giron mesuré sur la ligne de foulée est au minimum de 240 mm
N en aucun point de la marche, le giron ne peut être inférieur à 200 mm.

En ce qui concerne les contremarches, l’arrêté ne prévoit aucune disposition pour les
immeubles bas; il nous semble cependant logique d’exiger à tout le moins un escalier de
type fermé, eu égard à la protection contre l’incendie.