Section number: 4.2.5
Section text:
Le palier relie deux volées d’escalier, englobant la marche palière de la première volée et
le garde-carreau de la seconde. La structure portante du palier est un plancher en bois ou
en béton dans lequel on fixe la première volée et sur lequel la seconde volée trouve son
point d’appui principal.

Dans le cas particulier où le palier supporte également le poteau et/ou le limon de jour,
l’ouvrage fait l’objet d’une étude spéciale. La figure 85 en illustre un exemple.

Le palier est exécuté comme décrit au cahier spécial des charges.

                    palier et sa                          quartier tournant et  Fig. 85 Structure portante
                  structure portante                         structure portante   avec palier d’angle.





                                              jour




                                    78   NIT 198 – décembre 1995
La forme et les dimensions du palier dans un escalier à quartier tournant sont générale-
ment définies par la largeur de ce dernier. Quant au palier de repos d’un escalier droit, sa
profondeur dépendra de l’espace disponible : pour un volume disponible déterminé, plus
l’espace prévu pour le palier est important, plus l’emplacement dévolu aux deux volées
d’escalier sera réduit.

L’emplacement du nez de la dernière marche de la première volée (‘a’ à la figure 86) et
du nez de la première marche de la seconde volée (‘b’ à la figure 86) est déterminant pour
la forme et la position des limons et de la balustrade au droit du palier. L’assemblage peut
être réalisé de différentes façons. Certains modes d’exécution ont une incidence sur la
forme de la structure portante du palier, lorsque celle-ci est constituée par une dalle en
béton.

            Fig. 86 Possibilités
         d’assemblage du limon        A      de jour et du garde-corps
        au niveau d’un palier.        A
                                                                      b

        AA                 a AA
                AA




       PLACEMENT DE L’ESCALIER4.3