Section number: 2.2.2.1
Section text:
L’arrêté royal du 7 juillet 1994 [33] définit les règles de base en matière de prévention des
incendies et des explosions dans les nouveaux bâtiments. Dans certains cas, ces prescrip-
tions sont complétées par des dispositions communautaires et/ou régionales et éventuel-
lement par des règlements communaux.

Les annexes techniques de l’arrêté sont essentiellement basées sur les normes en vigueur
de la série NBN S 21 [22]. Les textes ayant été dépouillés des prescriptions spécifiques
applicables à certaines catégories de bâtiments (immeubles de bureaux, immeubles à
appartements, etc.), l’arrêté définit un cadre général auquel tous les bâtiments doivent
satisfaire. Il inclut en outre, dans la réglementation, les bâtiments bas (h < 10 m).

L’arrêté s’applique à tous les immeubles neufs quelle que soit leur destination, à l’excep-
tion toutefois de ceux qui présentent un risque d’incendie réduit, notamment les maisons
unifamiliales.