Section number: 5.2.2.3
Section text:
PERPENDICULAIRE À LA PREMIÈRE ET À LA DERNIÈRE MARCHE

On peut aussi placer le côté le plus long d’un noyau rectangulaire perpendiculairement à
la première et à la dernière marche. La ligne de foulée suit ici un parcours en demi-cercle
dont le début et la fin sont reliés par des parties droites. Pour le balancement, on part à
nouveau du bord des nez de marches, qui sont tangents à deux quarts de cercle.

On trouve le centre de ces cercles en déterminant l’emplacement et la largeur du nez de
la première et de la dernière marche (figure 96). Sur la face opposée du noyau, on dessine
également la largeur du nez au milieu du noyau. On obtient ainsi le point ‘X’, qui
représente l’extrémité des arcs de cercle, où les nez des marches sont tracés à partir des
points de division de la ligne de foulée.



         4       5    6   7   8      9

                                         10
                                                           4   5   6  7  8    9
      3                           X
           R1   W                          R2                 3                    10

                                          11              2                    11
      2
                                                          1                    12
                                                                               13                                          12
      1
                                                             ± 350 mm 400 à 600 mm
   W                 W
              ± 15 mm                                          13

   Fig. 96 Balancement d’un escalier à noyau rectangulaire dont le côté long est perpendiculaire à la
   première et à la dernière marche.





                                    91  NIT 198 – décembre 1995