Section number: 4.2.1.3
Section text:
La contremarche est placée entre deux marches consécutives pour fermer l’escalier (par
exemple, lorsque l’espace situé sous l’escalier a une fonction particulière) et soutenir les
marches. Les escaliers ouverts (échelles de meunier) ne comportent pas de contremarches.

L’épaisseur minimale des contremarches en bois est de 10 mm ou plus, selon la largeur
de l’escalier (pièces de bois rabotées de 10 à 18 mm, voire de 22 mm pour des escaliers
très larges) (*). Les contremarches sont souvent en multiplex, mais peuvent aussi être en
verre feuilleté (2 x 6 mm, par exemple).

(*) Une pièce de bois rabotée de 10 mm, de 18 mm ou de 22 mm correspond respectivement à une planche
    brute de section 1/2”, 3/4” ou 4/4” selon les mesures anglaises.


                                    62   NIT 198 – décembre 1995
Sauf mention contraire, les contremarches sont posées non pas à l’aplomb de l’avant des
marches, mais légèrement en retrait de façon à ce que celui-ci forme saillie sur la contre-
marche inférieure et constitue le nez de la marche.

Les nez de marche sont profilés et peuvent                                                Fig. 50
éventuellement être garnis d’une latte (lis-                                               Assemblage                                                                           de la
tel). Les profils simples sont généralement                                              marche et
plus faciles à encastrer dans les limons. Le                                       de la
haut de la contremarche se prolonge dans la                                                          contremarche.
marche sur une profondeur de 10 mm; l’as-
semblage se fait à plein bois ou à rainure et
languette, sans clous ni vis, afin de permettre
un libre jeu de la contremarche (figure 50). Dans le bas, la contremarche est fixée à la
marche au moyen de clous ou de vis.

La tête de la contremarche est lé-                                                         Fig. 51
                                                                                           largeur du limon       Assemblagegèrement arrondie vers ses extré-                                                                                       des marches
mités (3 mm en arrondi), de telle                                                                et des con-
sorte que la marche ne prenne ap-                                                  marche  tremarches :
pui qu’en son centre. Pour limiter                                                               palière  arrondi et                                                                                                                              lattes de
le grincement des marches, on fixe                                                                soulèvement.
au milieu de la face arrière des
contremarches une latte verticale
que l’on cloue ou que l’on visse                                                                          lattes de
dans la marche en traversant la                                                         soulèvement
contremarche. Dans les escaliers
dont la largeur dépasse 0,9 m, on
prévoit deux lattes par marche (fi-   > 900 mm                          logement de marche
gure 51).