Section number: 5.1.2
Section text:
5.1.2.1     Stooklokalen met verbrandingstoestellen met een gecumuleerd verbrandingsdebiet groter
            dan of gelijk aan 75 kW en brandstofopslagruimtes.
            De stooklokalen met verbrandingstoestellen met een gecumuleerd verbrandingsdebiet groter dan
            of gelijk aan 75 kW en de brandstofopslagruimtes, zijn technische lokalen.
            De voorschriften van punt 5.1.1 zijn van toepassing, mits volgende wijzigingen:
            -    Elke stooklokaal en brandstofopslagruimte moet een afzonderlijk compartiment vormen;
            -    De binnenwanden van deze stooklokalen en brandstofopslagruimtes EI 60 hebben;
            -    Toegang tot deze stooklokalen en brandstofopslagruimtes:
                 -    Hetzij via een zelfsluitende deur EI1 60;
                 -    Hetzij via een sas met de volgende kenmerken:
                      1.   het bevat zelfsluitende deuren EI1 30;
                      2.   de wanden hebben EI 60;
                      3.   de oppervlakte bedraagt minimum 2 m²;
                 -    Hetzij via een uitgang in open lucht, derwijze dat een evacuatieniveau bereikbaar is.
                 De deuren draaien open in de vluchtzin.
            -    Geen enkel punt van deze stooklokalen en brandstofopslagruimtes mag zich verder bevinden
                 dan 15 m van de dichtstbijzijnde uitgang.
            De capaciteit van een brandstofopslagruimte wordt beperkt zodat de totale brandlast van de
            brandstofopslagruimte kleiner is dan of gelijk aan 750 GJ.
5.1.2.2     Gemeenschappelijke bepalingen.
            Het ontwerp, de bouw en de inrichting van de stookafdelingen voldoen aan de bepalingen van
            punt 4 van bijlage 7.
                                                                                                                            57/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                      (v3.0)
                                                                                     Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                 Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
5.1.2.3     Afwijkende bepalingen.
            Voor de gebouwen waarvoor de aanvraag voor de bouw werd ingediend voor 1 juli 2022, gelden
            de volgende afwijkende bepalingen:
            -    Punt 5.1.2.1: Niet van toepassing op de stookafdelingen met verbrandingstoestellen met een
                 totaal nuttig warmtevermogen (ook totaal nominaal vermogen genoemd) kleiner dan 70 kW;
            -    Punt 5.1.2.1: Niet van toepassing op de stookafdelingen met verbrandingstoestellen                       met een
                 totaal nuttig warmtevermogen (ook totaal nominaal vermogen genoemd) groter dan of gelijk
                 aan 70 kW als de toegang tot de stookafdeling en de brandwerendheid van de muren,
                 vloeren, plafonds en deuren van de stookafdeling voldoen aan de voorschriften                       van de norm
                 NBN B 61-001 +A1 : 1996.
                 In afwijking op deze norm mogen de stookafdelingen en hun bijvertrekken verbonden worden
                 met de andere gedeelten van het gebouw via een zelfsluitende deur EI1 60 op voorwaarde dat
                 deze niet uitgeeft op een trappenhuis noch op een liftoverloop noch in een lokaal met
                 bijzonder risico. De deur draait in de vluchtzin.