Section number: 4.2.4
Section text:
La rampe principale se situe au-
dessus du limon de jour, sauf dans
les escaliers à noyau. Le garde-
corps ou la balustrade se compose
d’une main courante, de balustres
ou d’un remplissage et de poteaux.

Les garde-corps sont exécutés
suivant les plans détaillés.

Dans un escalier à limon en cré-
maillère ou à limon central, le ou
les garde-corps sont fixés soit
dans les marches, soit directement
au limon (ou à la plaque de sup-
port métallique de la marche). La
figure 76 illustre ce cas pour un
escalier à limons entaillés.



                                    74   NIT 198 – décembre 1995