Section number: 5.2.2.2
Section text:
PREMIÈRE ET À LA DERNIÈRE MARCHE

Si l’on a un noyau rectangulaire dont les côtés les plus longs sont parallèles au nez de la
première et de la dernière marche, on utilise deux arcs en forme de quart de cercle. Les
nez des marches sont tangents à ces arcs.

Pour trouver les centres ‘M’ et ‘N’ ainsi que les rayons ‘R’ et ‘S’ correspondant aux arcs
de cercle, on procède comme suit (figure 95) : on soustrait ± 30 mm de chaque côté de
la longueur du noyau, de sorte qu’il reste la distance ‘X’. A chaque extrémité de ‘X’, on
trace une perpendiculaire au noyau. On déplace le nez de la première et de la dernière
marche d’environ 15 mm à partir de la face avant du noyau; le point d’intersection des
perpendiculaires au noyau et des droites prolongeant le nez de la première et de la
dernière marche donne les points de tangence entre les arcs de cercle et le prolongement
du nez des marches précitées. La distance ‘X’ du côté de la marche supérieure, diminuée
de la dimension du nez ‘W’, est divisée en son centre pour obtenir le point ‘Y’, d’où part
une perpenpendiculaire au noyau; cette perpendiculaire est tangente aux deux quarts de
cercle. Ainsi, on a déterminé le rayon ‘R’ du quart de cercle de centre ‘M’ et le rayon ‘S’
du quart de cercle de centre ‘N’.

A partir des points de division de la ligne de foulée, on trace alors des lignes tangentes à
l’un des deux arcs de cercle et l’on obtient ainsi les nez des marches.





                                    90   NIT 198 – décembre 1995
                                                              Fig. 95 Balancement des
       3    4     5     6    7     8      9                 marches d’un escalier à noyau
                                              10                                                                           rectangulaire dont le côté long
      2                                                                  est parallèle à la première et                                              11
                                                  15 mm       à la dernière marche.
      1                                       12

      15 mm

                                  S            30 mm    R                                             30 mm            3  4 5 6 7 8  9
                                                       2              10
        M                N                       R          R   W                 1              11
                                                                      12
                             X