Section number: 2.4.2.5
Section text:
fonction du giron [25].
Pour faciliter le parcours de l’escalier, les mar-        GIRON (G) (mm)        NEZ (mm)
ches sont superposées de façon à former saillie                                    G < 190                 ≤ 50
sur le nu de la contremarche; cette saillie est
                                                190 ≤ G < 210            ≤ 40appelée nez de marche. La figure 23 représen-
te des marches avec et sans nez.                  210 ≤ G < 240            ≥ 30

Dans un escalier courant, la grandeur du nez est fonction de celle du giron au droit de la
ligne de foulée (tableau 7).


         SANS NEZ                   AVEC NEZ SUFFISANT           AVEC NEZ TROP SAILLANT





Fig. 23 Marches avec et sans nez.

Selon les dispositions du RGPT, le nez des                                 Fig. 24
                                                                                        Risque demarches ne peut excéder 50 mm. Dans un esca-                                                                                            trébuchement
lier très raide (hauteur de marche ≥ 200 mm),                               dans un
un nez de marche trop important constitue un                                         escalier très
                                                                                         raide dontdanger, car le pied peut y rester accroché lors                                                                                                 les nez de
de la montée (figure 24).                                                       marches
                                                                                           sont trop                                         G
                                                                                                                 saillants.Le nez de marche empêche également le talon
de buter sur la contremarche lors de la des-
cente (figure 25, p. 36).





                                    35  NIT 198 – décembre 1995
                                                           Fig. 25 Emplacement du pied
                                                                     sur une marche avec ou sans nez,
                                                                            lors de la descente d’un escalier.





 La face supérieure de la marche est horizontale. Le nez est chanfreiné de part et d’autre
 de chaque marche (rayon de courbure de 3 à 8 mm) et peut être profilé dans la moitié
 inférieure de la marche (voir figure 26).



 Fig. 26 Nez de marche profilés.
                                               A. PROFILÉS CORRECTS


                               R = 3 mm                                                   R = 3 mm
                                                              R = 13 mm

                                                       13                                 R = 5 mm                                                                                                                               20,5      R = 13 mm                  12                                                       15