Section number: 2.4.1
Section text:
L’exigence traite des risques inacceptables susceptibles d’entraîner, pour les personnes
qui se trouvent dans un escalier ou à proximité d’un escalier, des dommages corporels
graves et immédiats, dus plus particulièrement :
N aux chutes par glissade ou par trébuchement, ou aux différences brusques de niveau
   (sécurité de la marche, hauteur du garde-corps, etc.)
N au défaut de résistance des différents éléments de l’escalier vis-à-vis des chocs provo-
   qués par les chutes (cf. § 2.1.2.2, p. 22)
N à des heurts (arêtes vives, rupture fragile, chutes de fragments, etc.)
N à l’électrocution et aux chocs électriques.

L’auteur de projet prendra les mesures propres à garantir la sécurité des utilisateurs.
L’établissement des critères est basé sur un comportement raisonnable et responsable des
utilisateurs ou, s’il s’agit d’enfants, des personnes chargées de veiller à leur sécurité.

Vu la complexité des mesures envisageables et en l’absence de prescriptions belges
définitives, la subdivision établie au § 2.4.2 est fondée sur les éléments de l’escalier ainsi
que sur certaines dimensions et proportions spécifiques à sa construction. La sécurité
d’utilisation est déterminée par :
N l’implantation de l’escalier dans le bâtiment et sa géométrie
N l’éclairage de la cage d’escalier
N le module du pas
N le choix de la hauteur des marches et de leur giron
N la taille du nez des marches
N la position de la ligne de foulée
N le balancement des marches
N la pente de l’escalier
N le garde-corps
N l’emmarchement et l’échappée
N les dimensions des paliers
N les caractéristiques de la surface de circulation.