Section number: 6.7.2
Section text:
6.7.2.1     Luchtkanalen in evacuatiewegen.
            In de evacuatiewegen, alsook in de technische kokers en op de plaatsen die niet bereikbaar zijn
            na afwerking van het gebouw, zijn de kanalen vervaardigd uit materialen van klasse A1; de
            isolatieproducten met inbegrip van hun bekledingen zijn minstens van klasse A2-s1,d0.
            De soepele leidingen zijn ten minste van klasse B-s1, d0 en hun lengte is maximaal 1 m.
            De luchtkanalen in de evacuatiewegen met hun ophangingen hebben een stabiliteit bij brand van
            minstens ½ h.
            Aan deze bepaling is voldaan als:
            -    ofwel de kanalen en hun ophangingen EI 30 (ho io) of EI 30 (ve io) hebben wanneer ze
                 respectievelijk horizontaal of verticaal geplaatst worden;
            -    ofwel de kanalen opgehangen worden zodat voldaan is aan de volgende voorschriften:
                 -    ophangingen zijn uitgevoerd in staal
                 -    afstand as op as tussen de ophangingen ≤ 1 meter
                 -    kracht per ophangpunt ≤ 500 N
                 -    spanning in de ophangingen ≤ 18N/mm²
                 -    afstand tussen de kanalen en de ophangingen ≤ 5 cm
                 -    schuifspanning ≤ 10 N/mm²
            De vereisten van dit punt zijn niet van toepassing op de uitzonderingen opgenomen in punt 4.4.1.2
            en op de compartimenten die zijn uitgerust met een automatische blusinstallatie van het type
            sprinkler die is aangepast aan de aanwezige risico's.
6.7.2.2     Afzuigkanalen van collectieve keukens
            De afzuigkanalen van collectieve keukens zijn vervaardigd uit materialen van klasse A1.
            De afzuigkanalen gelegen buiten de collectieve keukens zijn:
            -    ofwel geplaatst in kokers waarvan de wanden EI 60 hebben;
            -    ofwel hebben EI 60 (ho i ↔ o) of EI            60 (ve i ↔ o)     wanneer ze respectievelijk horizontaal of
                 verticaal geplaatst worden.
            De afzuigkanalen in de collectieve keukens met hun ophangingen hebben een stabiliteit bij brand
            van minstens ½ h.
            Aan deze bepaling is voldaan als:
            -    ofwel de kanalen en hun ophangingen EI 30 (ho io) of EI 30 (ve io) hebben wanneer ze
                 respectievelijk horizontaal of verticaal geplaatst worden;
            -    ofwel de kanalen opgehangen worden zodat voldaan is aan de volgende voorschriften:
                 -    ophangingen zijn uitgevoerd in staal
                 -    afstand as op as tussen de ophangingen ≤ 1 m
                 -    kracht per ophangpunt ≤ 500 N
                 -    spanning in de ophangingen ≤ 18N/mm²
                                                                                                                            70/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                 Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                              Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                             BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
                 -   afstand tussen de kanalen en de ophangingen ≤ 5 cm
                 -   schuifspanning ≤ 10 N/mm²