Section number: 2.4.2.14
Section text:
Les quelques recommandations reprises ci-après permettront de concevoir un escalier
offrant une sécurité optimale :
N on veillera à ce que la cage d’escalier soit correctement éclairée



                                    43  NIT 198 – décembre 1995
N on prévoira un giron suffisant; le balancement correct des marches permettra d’amé-
   liorer le confort de la marche
N toutes les marches auront en principe la même hauteur; dans le cas contraire, l’écart
   doit porter sur la marche de départ et ne peut être supérieur à 6 mm [1], sans toutefois
   dépasser 2 mm entre deux marches successives [32]
N chaque volée possède au maximum 17 marches [25]
N l’échappée doit être suffisante en tout point de l’escalier (valeur recommandée : 2,1 m)
N dans les bâtiments publics, on prescrit généralement l’usage de baguettes antidéra-
   pantes, dont la couleur diffère parfois de celle des marches et qui sont généralement
   fixées dans les nez de marches
N dans le cas de paliers intermédiaires dans un escalier droit, chaque volée possède un
  nombre de marches identique, de préférence pair, de façon à alterner l’usage des deux
   pieds à chaque départ. La longueur d’un palier intermédiaire correspond au moins à
   trois girons ou, mieux, à deux hauteurs de marches et deux girons
N en ce qui concerne la conception et la fixation des rampes et garde-corps, on se référera
  aux dispositions des STS 54, qui recommandent une hauteur minimum de 0,9 m. La
   hauteur minimale de la main courante par rapport au nez des marches s’élève à 0,75 m
   selon le RGPT.



       PROTECTION CONTRE LE BRUIT2.5