Section number: 6.1.1
Section text:
6.1.1.1     De machine en de bijhorende onderdelen van een lift of goederenlift zijn niet toegankelijk, behalve
            voor het onderhoud, de controle en de noodgevallen. De aandrijving bevindt zich:
            -    ofwel in een machinekamer;
            -    ofwel in de schacht.
            De controleorganen mogen toegankelijk zijn vanaf het bordes, op voorwaarde dat ze de vereiste
            brandwerendheid van de bordeswand of de wand van de schacht waarin ze worden geplaatst niet
            nadelig beïnvloeden.
                                                                                                                            62/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
6.1.1.2     In  geval  van  abnormale  stijging  van  de  temperatuur  van  de  machine  en/of  van  de  andere
            elektrische uitrustingen, moeten de liften stoppen op een bordes zodat de passagiers kunnen
            uitstappen.
            Een automatische terugkeer naar de normale werking is enkel mogelijk na voldoende afkoeling.
6.1.1.3     In de schacht(en) mag geen enkele blusinrichting met water opgesteld staan.