Section number: 5.1.5
Section text:
5.1.5.1     Verticale kokers.
                                                                                                                              58/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                        (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            Wanneer verticale kokers door horizontale wanden dringen waarvoor een brandweerstand vereist
            is, geldt één van de volgende drie maatregelen:
            1.   de  wanden  van  de  verticale  kokers  hebben  een  brandweerstand  EI 60;                    de  valluiken  en
                 deurtjes hebben EI1 30.
                 Zij hebben aan hun boveneind een degelijke verluchting.
                 De vrije verluchtingsdoorsnede van de koker is ten minste gelijk aan 10% van de totale
                 horizontale doorsnede van de koker, met een minimum van 4 dm².
                 De vrije verluchtingsdoorsnede kan uitgerust worden met gemotoriseerde verluchtingskleppen
                 waarvan de opening als volgt bevolen wordt:
                 -   automatisch bij detectie van een brand in de koker;
                 -   automatisch bij de detectie van een brand in het gebouw, indien dit uitgerust is met een
                     algemene branddetectie-installatie;
                 -   automatisch bij een defect aan de energiebron, de voeding of de bediening (toestel met
                     positieve veiligheid);
                 -   manueel via een bediening op een evacuatieniveau op een in akkoord met de brandweer
                     bepaalde plaats.
                 Indien de vrije verluchtingsdoorsnede van een koker uitgerust is met een gemotoriseerde
                 verluchtingsklep, moeten de eventuele gasleidingen in                  deze koker beantwoorden aan de
                 voorschriften van de norm NBN D 51-003 of van de norm NBN D 51-006 voor de leidingen en
                 verbindingen in een niet-verluchte technische koker.
            2.   ter  hoogte  van de doorvoering bevindt  zich een  bouwelement met minstens  de  vereiste
                 brandweerstand van de horizontale wand;
            3.   de wanden van de verticale kokers hebben EI 30; de valluiken en deurtjes EI1 30; de verticale
                 kokers worden ter hoogte van elk compartiment onderbroken door horizontale schermen met
                 de volgende kenmerken:
                 -    zij bestaan uit een materiaal van klasse A1 en/of A2-s1,d0;
                 -    zij beslaan de gehele ruimte tussen de leidingen           ;
                 -    zij hebben EI 30.
            In gevallen 2 en 3 moeten de kokers niet verlucht zijn.
5.1.5.2     Horizontale kokers.
            Wanneer horizontale kokers door verticale wanden dringen waarvoor een brandweerstand vereist
            is, geldt één van de volgende drie maatregelen:
            1.   de wanden van de horizontale kokers en de valluiken en deurtjes hebben minstens de vereiste
                 brandweerstand van de verticale wand;
            2.   ter  hoogte  van de doorvoering bevindt  zich een  bouwelement met minstens  de  vereiste
                 brandweerstand van de verticale wand;
            3.   de wanden van de horizontale kokers hebben EI 30; de valluiken en deurtjes EI1 30; de kokers
                 worden  ter  hoogte  van  elk  compartiment  onderbroken  door  verticale                   schermen  met  de
                 volgende kenmerken:
                 -    ze bestaan uit een materiaal van klasse A1 en/of A2-s1,d0;
                 -    ze beslaan de gehele ruimte tussen de leidingen;
                 -    ze hebben EI 30.
                                                                                                                           59/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                               Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                              BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN