Section number: 2.4.2.10
Section text:
Pour des raisons de sécurité en cas d’incendie, les escaliers qui font partie des voies
d’évacuation du bâtiment doivent avoir une largeur minimum calculée en fonction de
l’occupation de l’immeuble (cf. § 2.2.2, p. 27). Une largeur utile requise ‘br’ de 0,80 m
est un minimum absolu.

L’emmarchement (ou largeur libre) nécessaire au passage d’une personne est de 0,55 à
0,6 m, de façon à ce que les rampes puissent être atteintes aisément, même en cas de
chute. Si l’escalier est plus large, les utilisateurs auront tendance à s’éloigner des rampes.

Dans une habitation, la largeur de l’escalier est généralement de 0,8 à 1 m; elle peut être
moindre pour un escalier peu fréquenté, comme celui menant à la cave ou au grenier. Les
escaliers étroits présentent évidemment l’inconvénient de rendre malaisé le transport
d’objets encombrants.

Lorsque l’escalier est conçu pour un grand nombre d’utilisateurs, il y a lieu d’augmenter
l’emmarchement, de façon à permettre le passage simultané de plusieurs personnes : un
emmarchement de 1,2 m permet le passage aisé de deux personnes à la fois (figure 32).



                 0,8 m             1,2 m                     1,8 m





             Fig. 32 Emmarchement selon le nombre d’utilisateurs (d’après Neufert) [40].



                                    41  NIT 198 – décembre 1995
                                                                                 150 mm
    2.4.2.11   ECHAPPÉE                                                                       Fig. 33
                                                                                                      Descente
                                                                                                         aisée d’un
    Pour éviter que les utilisateurs ne se heurtent aux                                                     escalier.
    éléments situés dans la partie supérieure de l’esca-
      lier, surtout lors de la descente, on prévoit une
    hauteur de passage minimale appelée échappée.
   Une descente aisée n’est possible que si le corps
    peut se mouvoir sans entrave au-dessus d’un plan
    déterminé par des lignes parallèles au nez des
    marches à une distance horizontale d’au moins
    150 mm (figure 33). En principe, l’échappée doit
     être de l’ordre de 2,1 m au moins.


    2.4.2.12    PALIER

    Pour pouvoir monter un escalier sans fatigue, on
     limite en général une volée à 17 marches au maxi-
   mum [32]. Les escaliers comptant plus de 17 mar-
    ches sont interrompus, selon le cas, par un ou plu-
     sieurs paliers. Les escaliers ‘lents’ (à faible pente),
    où les marches sont basses et profondes (comme dans les bâtiments publics, par exem-
     ple), peuvent comporter un plus grand nombre de marches par volée.

    L’escalier classique possède de 15 à 17 marches pour une hauteur d’étage d’environ
    2,70 m (d’un plancher à l’autre). Lorsque la hauteur entre étages est plus élevée, on
    prévoit habituellement un palier, dont l’emplacement dépendra de l’espace disponible
     (figure 34) et du nombre total de marches.

   Dans l’escalier à paliers intermédiaires (figure 7E, p. 11), on prévoit en général toutes les
    10 à 12 marches un palier dont la longueur correspond au minimum à 3 fois le giron ou,
    mieux encore, à 2 hauteurs de marche et 2 girons. De plus, chaque volée possède un nombre
    de marches identique, de préférence pair, de façon à alterner l’usage des deux pieds à
    chaque départ; le fait de démarrer systématiquement du même pied, après chaque palier,
    peut être source de fatigue et donc de danger lorsque l’escalier compte plusieurs volées.

   Dans l’escalier à quartier tournant et palier de repos, la largeur du palier est égale à la
    largeur de l’escalier, augmentée de 100 à 250 mm. De plus, sa forme sera fonction de la
    position des marches et de la ligne de foulée (figure 35).



         A. PALIER AU DÉBUT                  B. PALIER DANS LA DERNIÈRE PARTIE              C. PALIER À MI-NIVEAU





Fig. 34 Escaliers à palier.



                                       42   NIT 198 – décembre 1995
Fig. 35 Forme du palier.





Selon le RGPT, la profondeur minimale d’un palier s’élève à 1 m, qu’il s’agisse d’un
escalier à quartier tournant et palier de repos ou d’un escalier demi-tournant.