Section number: 3.1.1
Section text:
Les espèces de bois utilisées pour la construction des escaliers doivent présenter les
caractéristiques suivantes :
N résistance élevée à l’usure : l’usure est fonction de l’intensité du trafic auquel est
  soumis l’escalier. Pour assurer une usure uniforme des marches, on utilise un bois à
   structure homogène; ainsi, des espèces présentant une trop grande disparité entre bois
  de printemps et bois d’automne conviennent moins aux escaliers à circulation intense
N raideur et solidité : la raideur du bois s’exprime par son module d’élasticité E, tandis
  que sa solidité est fonction de sa masse volumique moyenne. Les espèces moyennement
   lourdes à lourdes se prêtent à la fabrication des escaliers; elles ont en outre une dureté
   superficielle relativement élevée, leur conférant une bonne résistance à l’usure et aux
   altérations de la surface par les rayures
N résistance à l’épaufrure : on arrondit généralement les nez des marches pour éviter les
   éclats de bois
N rétractibilité faible ou moyenne (humidité relative de l’air comprise entre 60 et 30 %)
N teinte et aspect esthétiques
N bonne aptitude à l’usinage, au collage (pour les éléments en lamellé-collé) et bonne
   aptitude à recevoir une finition (produit d’imprégnation teinté, vernis)
N disponibilité des pièces en dimensions raisonnables.

Le tableau 8 (p. 48) reprend les principaux bois pouvant être utilisés pour des escaliers.

En ce qui concerne la qualité du bois, on se conformera aux prescriptions des STS 04 [34].

Les panneaux de multiplex peuvent également servir à la réalisation des contremarches,
et exceptionnellement des marches si le cahier spécial des charges le prescrit. Les contre-
marches des escaliers servant de voies d’évacuation en cas d’incendie dans les bâtiments
élevés et moyens doivent être en bois massif.