Section number: 5.2.2.1
Section text:
Si l’on a un noyau carré, rond ou octogonal, les marches sont balancées vers un “cercle
de nez” dessiné au cœur du noyau (figure 94).




                                    89  NIT 198 – décembre 1995
Ce cercle a comme diamètre la largeur du nez de chaque marche. Le nez de la marche est
une ligne tangente à ce cercle, tracée à partir de la ligne de foulée. Ainsi, le nez des
marches et les contremarches viennent se placer dans la partie avant du noyau, ce qui
permet d’éviter l’apparition d’angles trop aigus.





                                                                5  6                                                             4         7
                                                           3              8
                                                         2                 9
                                                        1                   10
                                                                             11
                                                           ≥ 350   400 à
                                             mm    600 mm
                             d


Fig. 94 Balancement des marches d’un escalier à noyau carré, rond ou octogonal.
d : diamètre du cercle de nez