Section number: 3.2.2
Section text:
Les moyens de fixation métalliques couramment utilisés pour la réalisation des escaliers
sont illustrés à la figure 40.


                                                                                Fig. 40
                                                                                                    Fixations
                                                                                                  métalliques.





       AUTRES          D’autres matériaux peuvent être combinés au bois et en-3.3
       MATÉRIAUX     trer dans la réalisation des escaliers. Dans ce cas égale-
                            ment, il y a toujours lieu de veiller à ce que l’ouvrage soit
apte à reprendre les sollicitations prévues et en particulier à ce que les divers éléments de
l’escalier soient correctement fixés au moyen de dispositifs appropriés (par exemple,
marches en bois sur limons en béton, balustres métalliques sur limons en bois, etc.).

En ce qui concerne la description des matériaux et les exigences posées aux métaux, aux
matières plastiques et au verre mis en œuvre dans les garde-corps d’escaliers, on se
conformera aux prescriptions suivantes :
N pour le béton, d’usage courant dans la structure portante des escaliers (escalier en
   béton, limon central en béton), on consultera les normes de la série NBN B 15 [19]
N pour les métaux : l’emploi de l’acier, de l’aluminium et du bronze est assez fréquent
   dans la réalisation des balustres; en revanche, en ce qui concerne la structure portante
   de l’escalier (limons, ancrages), le recours à l’acier doit toujours faire l’objet d’une





                                    50   NIT 198 – décembre 1995
   étude particulière; pour la finition des métaux, on retiendra que, dans le cas de balustres
   en acier, les éléments sont chromés, peints ou en acier inoxydable; l’aluminium est
   anodisé et le bronze vernis
N pour le verre, nous renvoyons aux STS 38 [35] et à la NIT 176 [9]; pour les garde-
   corps et éventuellement les contremarches, on utilise du verre de sécurité (verres
   feuilletés) dont les bords libres sont adoucis
N les plastiques remplacent le verre dans les garde-corps, en particulier pour les éléments
   cintrés; ils ne sont admis que comme éléments décoratifs. En outre, certains plastiques
  minces se prêtent aisément au pliage, tandis que d’autres doivent être préformés à
   chaud. Le plastique offre une résistance moindre aux rayures et à certains produits
   chimiques que le verre.

Remarque : l’emploi des matériaux énumérés ci-avant dans des escaliers extérieurs peut
être soumis au respect de dispositions complémentaires (cf. NIT 196 [7]).





                                    51  NIT 198 – décembre 1995