Section number: 3.4.2
Section text:
het verlaagd plafond.
                                                                                                                             49/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                      (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            Indien de ruimte tussen het plafond en het verlaagd plafond niet is uitgerust met een automatische
            blusinstallatie, moet deze ruimte worden verdeeld in volumes waarvan de horizontale projectie kan
            ingeschreven worden in een vierkant van maximum 25 m zijde.
            Deze volumes worden gescheiden door verticale schermen met de volgende kenmerken:
            -    zij bestaan uit een materiaal van klasse A1 en/of A2-s1,d0;
            -    zij beslaan de gehele ruimte tussen de leidingen           ;
            -    zij hebben EI 30.