Section number: 4.3
Section text:
Buitentrappen moeten toegang geven tot een evacuatieniveau.
            De voorschriften van 4.2.3 zijn er op van toepassing met nochtans de volgende afwijking: er wordt
            geen stabiliteit bij brand vereist, maar het materiaal behoort tot klasse A1.
            De verbinding tussen het compartiment en een buitentrap gebeurt                  :
            -    hetzij via een deur;
            -    hetzij via (een) vluchtterras(sen).
            Voor de verbinding tussen het evacuatieniveau en de onmiddellijk hoger gelegen bouwlaag mag
            echter een trap of gedeelte van trap aangewend worden die inschuifbaar of geleed is.