Section number: 2.1.2.1
Section text:
La structure portante doit avoir une stabilité et une résistance mécanique lui permettant de
résister, sans effets dommageables, aux actions qu’elle peut subir durant sa construction
et son utilisation, que ce soit directement ou indirectement (par exemple, par l’intermédiaire
des garde-corps). On se référera à cet effet aux prescriptions applicables aux construc-
tions portantes et aux garde-corps, énoncées dans la Note d’information technique n° 196
relative aux balcons [7].

Dans un escalier, la structure portante est cons-    F = F + F
tituée par les limons et les paliers : ceux-ci trans-    F = F . cos α
mettent le poids propre de l’escalier et les char-    F = F . sin α
ges d’exploitation, exercées sur les marches et
les garde-corps, aux appuis de départ et d’arri-                    F
vée de l’escalier ainsi qu’aux ancrages muraux.                                                                                       F
                                                            α
En ce qui concerne la structure portante, on                          F
tient compte de la pente de l’escalier : plus celle-
ci est raide, plus la composante perpendiculaire
aux limons augmente et plus la composante           α
parallèle aux limons diminue (figure 17).
                                                   Fig. 17 Composantes de la charge en fonction
                                          de la pente de l’escalier α.



                                    20   NIT 198 – décembre 1995
Les appuis et les ancrages des limons doivent reporter correctement les efforts de réaction
sur les planchers des étages et sur les murs.

Pour la structure portante de l’escalier,  il y a lieu de tenir compte des sollicitations
suivantes :
N actions permanentes dues au poids propre (voir la norme NBN B 03-102 [17])
N charges d’exploitation (norme NBN B 03-103) [18], à savoir :
  –  charges uniformément réparties, selon la destination de l’ouvrage :
     ✲escalier à usage privé : 3000 N/m2
     ✲escalier accessible au public : 4000 N/m2
     ✲escalier de tribune : 5000 N/m2
  –  charge concentrée  : 2000 N au minimum (ou davantage pour les locaux de la
      classe V) appliqués sur une surface de 0,05 x 0,05 m, indépendamment de la charge
     uniformément répartie.


SURFACE DE CIRCULATION                                 Tableau 1 Epaisseurs recomman-
                                                          dées des marches appuyées sur
                                                          deux limons.
L’épaisseur des marches et des limons ainsi que leur
assemblage avec les murs, les planchers, les paliers,     LONGUEUR DE    EPAISSEUR DE LA                                                                           LA MARCHE (m)   MARCHE (mm)
garde-corps, poteaux, ... assurent la stabilité de l’escalier
en fonction des charges d’exploitation prévisibles.             jusqu’à 0,8        35
                                                                            jusqu’à 1,0        40
Le tableau 1 indique les valeurs recommandées pour       jusqu’à 1,2        45
l’épaisseur des marches.


GARDE-CORPS

Le garde-corps doit résister aux sollicitations définies par les STS 54 (§ 12) [37]; le
lecteur se référera à ce sujet à la NIT 196 déjà citée (§ 2.1.2.1 B) [7].

Les assemblages garde-corps/limon et/ou garde-corps/surface de circulation en particu-
lier seront exécutés de manière à ce qu’ils puissent reprendre les sollicitations.

Plusieurs modes de fixation sont envisageables (figure 18, p. 22). Dans les escaliers où les
marches sont encastrées dans les limons, les balustres sont fixés dans les limons. Dans le
cas de limons sciés en crémaillère ou de limons libres, les garde-corps sont fixés sur la
face supérieure des marches ou sur la face latérale des limons. Dans un escalier suspendu,
le système de suspension fait souvent office de garde-corps.

Pour la mise en œuvre, on se reportera au chapitre 4 (p. 52) du présent document. Toute
solution qui s’écarte de la pratique courante fera l’objet d’une étude particulière.





                                    21  NIT 198 – décembre 1995
Fig. 18 Fixation des balustres.
       A. DANS LE LIMON               B. SUR LE CÔTÉ DU LIMON          C. DANS UN ESCALIER SUSPENDU