Section number: 1.2.1.4
Section text:
GARDE-CARREAU

Le limon horizontal longeant le jour du palier est appelé limon traînant (15); lorsque les
rives de la trémie ou du palier sont munies d’un revêtement en bois qui reçoit le pied des
balustres du garde-corps longeant le palier, on peut considérer ce revêtement comme un
limon traînant.

Le palier de repos ou repos (16) est un élément de l’escalier à surface horizontale plus
large que la marche, qui relie deux volées d’escalier.

Une volée (17) est une suite ininterrompue de marches balancées ou non, située entre
deux planchers, entre un plancher et un palier ou entre deux paliers.

La marche palière ou plaquette d’arrivée (18) est la dernière marche d’un escalier ou
d’une volée d’escalier, dont la face supérieure est située au même niveau que le plancher
ou le palier.

Le garde-carreau (19) est un raccord entre le bord du palier et la première contremarche
de la volée d’escalier suivante (dans le sens de la montée); elle est située dans le même
plan que le palier.