Section number: 6.1.3
Section text:
6.1.3.1     De schacht, de machinekamer of het geheel schacht en machinekamer worden op een natuurlijke
            manier verlucht via buitenluchtmonden in het bovenste gedeelte.
            De  schacht  of  het  geheel  schacht  en  machinekamer  mogen  echter  verlucht  worden  via
            binnenluchtmonden op voorwaarde dat de opvatting van de lift of goederenlift voldoet aan:
            -    ofwel het geval beschreven in a) van punt 6.1.2.3;
            -    ofwel het geval beschreven in b) van punt 6.1.2.3 in zoverre dat                   de bouwla(a)g(en) waar de
                 voorschriften  van  de  punten  6.1.2.1  en  6.1.2.2  niet  zijn  vereist,  zich  boven  de  overige
                 bouwlagen bevind(t)(en).
6.1.3.2     De  verluchtingsopeningen  hebben  een  minimale  doorsnede  van  1  %  van  de  horizontale
            oppervlakte van de ruimte waaruit de lucht wordt afgevoerd.
6.1.3.3     De  verluchtingsopeningen  mogen  uitgerust  worden  met  gemotoriseerde  verluchtingskleppen
            waarvan de opening als volgt bevolen:
            -    automatisch  bevolen  wordt  om  de  gebruikers  van  de  lift  een  toereikende  verluchting  te
                 verzekeren, zelfs bij een langdurige stilstand;
            -    automatisch bevolen wordt bij een abnormale temperatuursstijging van de machine en/of de
                 controleorganen;
            -    automatisch  bevolen  wordt  bij  de  detectie  van  een  brand  in  de                   schacht     en/of  in  de
                 machinekamer;
            -    automatisch bevolen wordt bij de detectie van een brand in het gebouw, indien dit uitgerust is
                 met een algemene branddetectie-installatie;
            -    automatisch bevolen wordt bij een defect aan de energiebron, de voeding of de bediening
                 (toestel met positieve veiligheid);
            -    manueel via een bediening op een evacuatieniveau.