Section number: 1.2.3.2
Section text:
Mode d’assemblage des marches et du limon et/ou du noyau (figure 11, p. 14 et 15)

N Escalier à limons entaillés ou escalier à la française (A), dans lequel les marches, les
   contremarches et les listels éventuels sont encastrés dans les limons (ou dans un limon
   et un noyau ou un poteau) entaillés spécialement à cet effet.
N Escalier à crémaillère ou escalier à l’anglaise (B), dans lequel les marches et contre-
  marches reposent sur des limons sciés à redans.
N Escalier à limon de jour à crémaillère (C), qui combine les deux systèmes précédents,
   c’est-à-dire que le limon de jour est scié à redans et que les marches sont encastrées
   dans le limon opposé.
N Escalier à limons libres (D), où les marches sont soutenues par des limons non pas
   sciés à redans, mais pourvus d’accessoires en bois ou en métal (deux limons latéraux
  ou un limon central).
N Escalier suspendu (E), dont les marches sont suspendues à une ou à leurs deux extrémités
  au moyen de tiges ou de câbles métalliques.
N Escalier à noyau, à vis ou en colimaçon (F), dans lequel les marches prennent appui
   dans un noyau, par exemple par le biais d’accessoires métalliques; ce système peut être
  combiné à un faux limon ou à une suspente du côté opposé au noyau.


Emploi et forme des contremarches (figure 12, p. 16)

N Escalier fermé à contremarches verticales (A).
N Escalier fermé à contremarches obliques (B).
N Escalier ouvert sans contremarches (C).


Emploi de poteaux ou de crosses (figure 13, p. 17)

N Escalier avec poteaux : les limons viennent s’insérer dans des poteaux (A).
N Escalier avec crosses à la place des poteaux (B).


Selon les matériaux utilisés

N Escalier en bois massif.
N Escalier en bois lamellé-collé.
N Escalier à marches et/ou contremarches en multiplex.
N Escalier à structure mixte : en bois sur une infrastructure en béton ou en métal.