Section number: 3.2.1
Section text:
Le choix du type de colle et son application sur les différentes parties de l’escalier se
feront compte tenu des directives suivantes :
N pour la structure portante (éléments en bois résineux lamellé-collé) : les planches et les
   assemblages à entures sont toujours fixés au moyen de colles de type 1 (selon la norme
  EN 301) [16], comme les colles à base de résorcine ou les colles MUF, spécialement
   conçues pour un usage structurel (pouvoir adhésif et pouvoir de colmatage élevés)
N pour l’assemblage de certains éléments de l’escalier, on utilise des colles de type 2
  (norme EN 301), comme les colles de polyuréthanne ou les colles en dispersion (colle
  PVAC ou colle blanche).

La mise en œuvre de la colle s’opérera toujours en respectant les instructions du fabricant.
Toutefois, il nous paraît important d’énumérer quelques règles de portée générale :
N la température qui règne dans l’atelier se situe aux alentours de 18 °C
N les éléments seront encollés à la température ambiante (environ 18 °C) et présenteront


                                    49  NIT 198 – décembre 1995
  un taux d’humidité de 8 à 15 %
N l’encollage des surfaces se fera aussi rapidement que possible après le rabotage des
   éléments
N l’encollage s’opère sur une seule des surfaces à assembler ou sur les deux, selon les
   instructions du fabricant
N le temps de séchage dépend du type de colle utilisé et est d’au moins 24 heures.