Section number: 5.1.3
Section text:
5.1.3.1     Algemeen.
            Zij  voldoen  aan  de  voorschriften  van  het  Algemeen  reglement  op  de  elektrische  installaties
            (A.R.E.I.).
            Verder geldt dat:
            -    de wanden EI 60 hebben, behalve de buitenmuren;
            -    de binnendeuren EI1 30 hebben;
            -    indien water (van om het even welke herkomst, dus ook bluswater) de vloer kan bereiken, bij
                 voorbeeld door infiltratie of via kabelgoten, dan dienen alle                maatregelen te worden getroffen
                 opdat het waterpeil constant en automatisch beneden het niveau van de vitale gedeelten blijft
                 van de elektrische installatie, zolang ze in gebruik is.
            Indien de olie-inhoud van het geheel der toestellen 50 l of meer bereikt, moeten de voorschriften
            van    NBN    C    18-200    "Richtlijnen    voor    de    brandbeveiliging    van    de    lokalen    van
            elektriciteitstransformatie" toegepast worden.
5.1.3.2     Ter plaatse gemonteerde posten of prefab-posten.
            Een ter plaatse gemonteerde post of een                prefab-post wordt opgesteld in een daartoe bestemd
            lokaal, met wanden EI 60.
            De toegang, zo die niet van buitenaf geschiedt, gaat via een deur EI1 30.