Section number: 1.2.2.1
Section text:
DE L’ESCALIER (FIGURE 2)

La hauteur de la marche (H en mm) est la distance verticale qui sépare la surface de deux
marches consécutives. Le giron (G en mm) est la distance horizontale entre deux contre-
marches consécutives ou entre le nez de deux marches successives. Il est mesuré sur la
ligne de foulée (voir § 1.2.2.2).

Le module du pas (M en mm) est une dimension importante pour la conception de
l’escalier; il représente la longueur d’un pas humain nécessaire pour gravir une marche,


                                    7   NIT 198 – décembre 1995
                                                                4Fig. 2 Hauteur de la marche, giron, nez, pas,
pente de l’escalier et ligne de pente.
H : hauteur de la marche
G : giron
α : pente de l’escalier, exprimée
    en degrés        AAAAAA AAAAAA1. Nez de marche                                       G
2. Pas        AAAAAA AAAAAA H3. Pente de l’escalier
4. Ligne de pente        AAAAAA AAAAAA
                                                                          1
                                                       1        AAAAAA AAAAAA
        AAAAAA AAAAAA α          3
        AAAAAA AAAAAA 2
        AAAAAA AAAAAA

soit environ 0,6 m. Le module est déterminé par la formule suivante :
                 M = 2 H + G.

Cette expression signifie qu’à module constant, l’augmentation de la hauteur de marche
d’une unité entraîne une diminution du giron de deux unités. Inversement, l’augmentation
du giron d’une unité aura pour effet de diminuer la hauteur de marche d’une demi-unité
pour un module identique.

Le nez de marche (1) est la distance horizontale entre l’avant d’une marche et la face
avant de la contremarche inférieure ou, à défaut de contremarche, la partie arrière de la
marche inférieure. On mesure le nez à l’aplomb de l’avant de la marche.

Le pas (2) est la profondeur de la surface d’appui du pied sur la marche, autrement dit la
somme de son giron et du nez.

La pente de l’escalier (α en °) (3) est fonction de la hauteur de la marche et de son giron;
elle détermine donc l’inclinaison de l’escalier sur la ligne de foulée et est définie par la
formule suivante :
                       α = arc tg (H                                          G).

La ligne de pente (4) est l’axe imaginaire le long duquel on mesure la pente de l’escalier.