Section number: 011
Section text:
angle un peu différent : l’écart ne peut s’élever à plus de 6 mm et ne peut en outre
dépasser 3 mm entre deux marches successives.

Selon la norme NBN NEN 3509, toutes les marches d’un escalier doivent avoir le même
giron et la même hauteur, avec une tolérance de 2 mm maximum.

On peut considérer que le choix de la hauteur des marches, du giron, du nombre de
marches, de la largeur de l’escalier, de sa géométrie et des paliers à prévoir éventuelle-
ment (voir § 2.4.2.12, p. 42) dépendra des facteurs suivants :
N la hauteur d’étage à franchir (d’un plancher à l’autre), c’est-à-dire la somme des
   hauteurs de marches ou hauteur totale
N l’espace disponible : longueur disponible (étendue de l’escalier) et hauteur de passage
   (ou échappée); la formule de calcul du module de pas n’est applicable que si l’espace
   disponible est suffisant; dans le cas contraire, il y a lieu d’utiliser des valeurs aussi
   proches que possible de cette relation. Les escaliers à vis, c’est-à-dire les moins encom-
   brants, ont un giron d’au moins 100 mm à une distance de 150 mm du noyau
N la destination du bâtiment : dans les bâtiments publics, par exemple, les escaliers sont
   souvent moins raides que dans les habitations. Le RGPT [32] prévoit une hauteur de
  marche de 170 mm au maximum, pour une largeur d’au moins 300 mm; étant donné
  que le nez des marches ne peut dépasser 50 mm (voir § 2.4.2.5, p. 35), cela signifie que
   le giron doit avoir au moins 250 mm pour un nez de 50 mm
N l’utilisation de l’escalier comme voie d’évacuation en cas d’incendie : comme précisé
  au § 2.2 (p. 23), dans tous les bâtiments, sauf les maisons unifamiliales, la hauteur des
  marches ne peut dépasser 180 mm et leur giron ne peut en aucun point de la marche
   être inférieur à 200 mm; de plus, l’angle d’inclinaison maximum autorisé de 37° limite
   encore davantage la gamme des combinaisons possibles entre la hauteur des marches
   et leur giron (cf. tableau 5, p. 28).

Le tableau 6 indique quelques dimensions courantes pour la hauteur des marches et leur
giron, en fonction de la destination du bâtiment et de l’utilisation de l’escalier.

Pour des maisons d’habitation dis-   Tableau 6 Dimensions courantes pour la hauteur des marches
                                          et le giron (en mm).posant de peu d’espace pour le
passage de l’escalier, les dimen-               TYPE D’ESCALIER         HAUTEUR DE    GIRON
sions courantes de la hauteur des                               MARCHE
marches et du giron sont, par      Escalier de bâtiments publics      160 - 170   250 - 280
exemple, de 175/240 ou 185/220.      Escalier central d’un immeuble    170 - 190   200 - 260
Les escaliers à vis possèdent géné-      d’habitation
ralement entre 12 et 20 marches                                                   Escalier de cave ou de comble    180 - 200   180 - 240
ayant une hauteur de 180  à