Section number: 1.2.3.4
Section text:
On peut rencontrer des combinaisons des différentes formes d’escaliers énumérées ci-
avant. La figure 14 donne un aperçu des principaux modèles d’escaliers.



       EMPLACEMENT DE L’ESCA-     L’escalier relie les espaces du bâtiment1.3
         LIER DANS LE BÂTIMENT        situés à des niveaux différents, espaces
                                             avec lesquels communiquent toutes les
pièces importantes de l’habitation. Des volées d’escaliers correctement superposées et
juxtaposées permettent un gain de place (fig. 15A, p. 18). L’escalier de la cave ou du
grenier peut en outre être conçu de manière à obtenir un encombrement minimal (fig. 15B,
p. 18), bien que l’on doive toujours tenir compte des possibilités de déménagement.

Quand il ne s’agit pas d’une maison unifamiliale, la géométrie de l’escalier doit être
conforme aux dispositions relatives à la protection contre l’incendie (voir § 2.2, p. 23).