Section number: 45
Section text:
et soigneusement collées (figure 80). Le joint collé peut être ca-                        blage de                                                                                                                      plusieurs
mouflé par le profilage des pièces, et le creux central est coiffé d’un                            éléments.
bouchon à chaque extrémité.

La figure 81 illustre un poteau fixé dans le sol. Pour cette réalisation, la contremarche
inférieure et une partie de la marche de départ sont réduites de telle façon qu’elles
puissent encore s’insérer dans le poteau sur une profondeur de 10 mm.





                                    76   NIT 198 – décembre 1995
                                                                                  Fig. 81
                                                                                      Poteau fixé
                                                                     au sol.





Lorsque le sol est en matériau pierreux, le poteau de                                      Fig. 82
départ en est dissocié par interposition d’un élément                                           Section du                                                                                                   poteau.
en matière synthétique.

Le poteau d’arrivée est moins épais que le poteau de
départ. Le tenon, d’une épaisseur d’au moins 20 mm,
est scié en onglet perpendiculairement à l’épaule-
ment pour éviter un mortaisage à angles aigus.

Si le jour est étroit, la marche palière comporte un
seul poteau de section rectangulaire ou carrée (figu-
re 82). Dans ce dernier cas, le limon traînant et le
garde-corps peuvent être assemblés en onglet au droit
de l’angle ne disposant pas de poteau.

Les limons sont assemblés aux poteaux par tenon et
mortaise, le tenon étant fixé dans le poteau au moyen
d’un goujon, d’une pointe métallique ou de vis d’es-
calier. Les rampes sont fixées au moyen de longues vis à bois coiffées d’un bouchon
(figure 83).


      Fig. 83 Assemblage    A. LA RAMPE EST ENCASTRÉE              B. LA RAMPE N’EST PAS
         de la rampe et       DANS LE POTEAU             ENCASTRÉE DANS LE POTEAU
            du poteau.
                                    poteau                                                                      poteau

                               rampe
                                                           rampe





                                    77  NIT 198 – décembre 1995