Section number: 4.2.4.3
Section text:
Lorsque la main courante et le limon ne sont pas reliés par des balustres, le garde-corps
peut être constitué :
N soit par un ouvrage ajouré en ferronnerie décorative ou par un encadrement
N soit par un assemblage de panneaux (figure 79) :
  – en bois massif ou en multiplex
  – en bois lamellé-collé prolongeant les marches
  – avec montants permettant la pose de verre feuilleté ou de panneaux en matière
      synthétique.

                                                                           Fig. 79 Assem-
                                                                          blage à panneaux.




      AAAA
      AAAA
      AAAA
      AAAA