Section number: 6.2.1
Section text:
De   machinekamers   bevinden   zich   bovenaan   de   schacht.   De   binnenwanden   van   de
            machinekamers en van de schachten hebben EI 60.
            De binnentoegangsdeuren hebben EI1 30.
            De schachtwanden aan de kant van het bordes en de toezichtluiken in deze wanden hebben
            EI 30.
            De schachtdeuren of toegangsluiken van deze toestellen werken automatisch en zijn normaal
            gesloten.
                                                                                                                            65/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                     (v3.0)
                                                                                    Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            Zo de installatie van het containertransport een horizontaal en/of verticaal traject volgt en daarbij
            bouwlagen verdiepingen of compartimenten doorloopt, worden deuren voorzien aan elk van deze
            doorgangen.
            Hun luiken en deurtjes hebben E 30. Ze werken automatisch en zijn normaal gesloten.
            Bij brand worden de installaties buiten dienst gesteld.