Section number: 3.1.3
Section text:
Le taux d’humidité d’équilibre ultime du bois diffère selon que les locaux sont chauffés
ou non (voir également § 4.3.1, p. 79) :
N locaux chauffés : 6 à 10 % (8 % en moyenne)
N locaux non chauffés : 8 à 12 % (10 % en moyenne).

Les mouvements du bois peuvent engendrer la dislocation de certains assemblages : les
marches, par exemple, peuvent se déboîter du limon et les balustres se désolidariser du
garde-corps, ce qui risque de compromettre la solidité de l’ouvrage et/ou de provoquer
une ouverture inesthétique des joints. De plus, les parties disloquées peuvent produire une
gêne acoustique due au grincement des marches. Il importe donc d’opter pour des espèces
de bois dans lesquelles les mouvements sont faibles à moyens (cf. tableau 8).