Section number: 6.7.1
Section text:
6.7.1.1     Integratie van lokalen of gesloten ruimten in de lokalen
            Geen enkel lokaal of gesloten ruimte, zelfs niet op een zolder of in een kelder, mag geïntegreerd
            worden in het net van luchtkanalen, tenzij deze ruimten voldoen aan de voorschriften opgelegd
            aan de kanalen.
6.7.1.2     Gebruik van de trappenhuizen voor luchttransport
            Geen enkel trappenhuis mag worden gebruikt voor de aanvoer of de afvoer van lucht uit                           andere
            lokalen.
6.7.1.3     Beperking van het hergebruik van lucht
            De lucht afgezogen uit lokalen met een bijzonder brandgevaar, opslagplaats voor ontvlambare
            producten, stookplaats, keuken, garage,             parking, transformatorlokaal, lokaal voor de opslag van
            vuilnis, mag niet opnieuw worden rondgestuurd en moet naar buiten worden afgevoerd.
            De lucht afgezogen uit andere lokalen mag:
            -    ofwel  opnieuw  rondgestuurd  worden  naar  dezelfde  lokalen,  op  voorwaarde  dat  in  het
                 recyclagekanaal een rookklep conform punt 6.7.5 wordt geplaatst;
            -    ofwel ingeblazen worden in nog andere lokalen om er als compensatielucht te dienen voor
                 mechanische extractiesystemen met rechtstreekse afvoer naar buiten, op voorwaarde dat
                 bijkomend een       rookklep    en een kanaalsysteem voor rechtstreekse                afvoer naar buiten van
                 deze recyclagelucht wordt voorzien.
            In  beide  gevallen  moet  een  rookdetectie  worden  geïnstalleerd  in  de  recyclagelucht  voor  de
            rookklep.     Als     er     rook     wordt     gedetecteerd     in     de     recyclagelucht     worden     de
                                                                                                                            69/275
 Koninklijk besluit van 7 juli 1994 (gecoördineerde versie op 20 mei 2022)                                                      (v3.0)
                                                                                   Federale Overheidsdienst Binnenlandse Zaken
                                                                                Algemene Directie Civiele Veiligheid – Brandpreventie
                                               BIJLAGE 2/1: LAGE GEBOUWEN
            luchtbehandelingsgroepen stilgelegd, de rookkleppen afgesloten en, in het tweede geval, wordt
            het kanalenstelsel voor de afvoer naar buiten van de recyclagelucht automatisch geopend en is
            klaar om te werken wanneer de luchtbehandelingsgroepen in werking worden gezet door de
            brandweer.
            Bovenvermelde   voorzieningen   (rookklep               op   de   recyclagelucht   en   rookdetectie   in   het
            extractiekanaal)  zijn echter  niet  vereist  voor  luchtbehandelingsgroepen                 die  slechts  één  enkel
            lokaal bedienen met een totaal debiet kleiner of gelijk aan 5000 m³/h               .