Section number: 4.2.1.1
Section text:
L’épaisseur usuelle des marches varie entre 35 et 45 mm (pièce rabotée) (*) (tableau 1,
p. 21) selon leur longueur et/ou les performances spéciales exigées.

Sauf prescriptions particulières, les marches de moins de 230 mm de large doivent être
d’une seule pièce. Au-dessus de cette largeur, elles pourront comporter une ou plusieurs


(*)Une pièce de bois rabotée de 35 mm ou de 45 mm correspond respectivement à une planche brute de
   section 6/4” ou 8/4” selon les mesures anglaises.


                                    60   NIT 198 – décembre 1995
  pièces en bois massif, assemblées (par rainure et languette, par rainure et fausse languette
 ou par entures) puis collées au moyen d’une colle adéquate (voir § 3.2.1, p. 49).

 Hormis le cas spécifié plus haut, le collage des marches et l’emploi de multiplex ne sont
  autorisés que sur mention expresse du cahier spécial des charges.

 Le profilage des marches sur un limon à crémaillère doit être prescrit dans les documents
  d’adjudication.

 Le fil du bois est parallèle au nez des marches, pour autant que celles-ci ne soient pas
  cintrées. Les rives ou nez de marches recevront un léger arrondi, afin d’éliminer les arêtes
  vives (cf. § 2.4.2.5, p. 36).

 La (ou les) marche(s) de départ enserre(nt) souvent le poteau d’escalier (figure 47).


Fig. 47 Modèles de
  marches de départ.





                                                                      120  - 150 mm
                                                                                                        niveau du
                                                                          20  - 60 mm   plancher fini  4.2.1.2   MARCHE PALIÈRE

 La dernière marche de l’escalier, dite marche
  palière ou plaquette d’arrivée, constitue un élé-
 ment particulier, en ce sens qu’elle relie l’ensem-
  ble de l’ouvrage avec le bord de la trémie. Sa
  largeur varie généralement entre 120 et 150 mm
  (figure 48).

 La chape est raccordée à la marche palière,
 compte tenu de l’épaisseur du revêtement de sol.
                                                        Fig. 48 Raccord de la marche palière au
                                                              plancher d’étage.
 La marche palière chevauche le plancher porteur
 de l’étage sur une distance de 20 à 60 mm environ. Elle est fixée par chevillage.

 Lorsque le plancher de l’étage est constitué par un gîtage en bois, il est souhaitable de
  prévoir des fixations spéciales en matériau antivibratile, de manière à limiter au maximum
  la transmission des bruits de choc de l’escalier vers le plancher (voir § 2.5.2.2, p. 45).

 Dans le cas d’un palier avec garde-carreau, on applique les mêmes prescriptions que
  celles énoncées pour la marche palière. L’emplacement du garde-carreau par rapport au



                                     61  NIT 198 – décembre 1995
Fig. 49 Garde-carreau et marche palière au droit du palier.                        B. SOLUTION PERMETTANT
                                                                          D’ASSEMBLER LES LIMONS
    A. DÉCALAGE DU LIMON DE JOUR PAR LE CHANGEMENT DE LA LARGEUR        DE JOUR DES DEUX VOLÉES
            DU GARDE-CARREAU ET DE LA MARCHE PALIÈRE                     D’ESCALIER AU MÊME NIVEAU
                                                              DANS LE POTEAU


   2
   1
                     marche                                          Y
                          palière                               2
                                                       1


                                                                           X


                                                   garde-carreau


       1. marche palière étroite                1. garde-carreau étroit
       2. marche palière large                 2. garde-carreau large


palier dépend le plus souvent de l’espace disponible et détermine la forme du raccord
entre les limons et les garde-corps du palier.

Lorsque le garde-carreau et la marche palière ont la même largeur, les limons de jour des
différentes volées d’escalier ne se trouvent généralement pas à la même hauteur dans les
poteaux, de sorte que les mains courantes sont décalées au droit du palier.

Si on élargit la marche palière, le limon de jour de la volée d’escalier inférieure vient
s’insérer plus haut dans le poteau. En revanche, si on élargit le garde-carreau, le limon de
jour de la volée supérieure vient se placer plus bas dans le poteau (figure 49A). Pour que
les limons de jour et, par conséquent, les mains courantes, arrivent à la même hauteur,
X + Y doit être égal au giron (figure 49B).

L’élargissement ou le rétrécissement de la marche palière et du garde-carreau n’a aucune
répercussion sur la pente de l’escalier, mais influence bel et bien l’étendue de l’escalier.