Section number: 4.4.3.1
Section text:
Sauf prescriptions contraires du cahier spécial des charges, les dimensions minimales
intérieures de l’ouverture (gros œuvre) sont les suivantes :
N longueur : la moitié de la hauteur de l’étage (d’un plancher à l’autre) + 5 cm
N largeur : 700 mm.

La trappe peut être composée :
N soit d’un cadre d’une épaisseur minimale de 22 mm, renforcé éventuellement d’une
   entretoise de même section
N soit d’un panneau de multiplex ou d’un panneau de particules de bois, recouvert ou
  non d’une feuille de placage.

Au plafond, le cadre est recouvert :
N de lattes ou de planchettes assemblées par rainure et languette
N d’un panneau dur en fibres de bois (épaisseur : 4 mm).

L’encadrement a une épaisseur d’au moins 22 mm. Au plafond ainsi qu’au plancher du
grenier, l’ouverture est garnie d’une latte d’une épaisseur minimale de 16 mm.

La trappe s’ouvre vers le bas et est maintenue dans sa position d’ouverture maximale par
deux bras métalliques articulés, fixés au cadre.

La trappe est maintenue en position fermée à l’aide d’une fermeture avec gâche. Elle est
actionnée par l’intermédiaire d’une perche fournie avec l’escalier.



                                    82   NIT 198 – décembre 1995
Si le poids total de l’escalier en position repliée repose entièrement sur la trappe, il y a lieu
de prévoir un dispositif à ressort ou à contrepoids, qui tient la trappe en équilibre dans
chaque position.

Lorsqu’on fait usage d’un dispositif à contrepoids,
N les câbles sont attachés aux côtés latéraux de la partie fixe de l’escalier
N les câbles ne peuvent pas être gênants
N s’ils passent au-dessus du plancher du grenier, les câbles doivent être placés dans des
   tuyaux
N les contrepoids sont disposés dans des gaines.

Les escaliers escamotables à commande automatique doivent en tout cas pouvoir être
manipulés à la main en cas de panne de l’installation électrique.