Section number: 2.4.2.9
Section text:
De par sa solidité et sa géométrie, le garde-corps assure généralement la sécurité des
personnes contre les risques de chute. En ce qui concerne les exigences mécaniques
posées au garde-corps, le lecteur se référera utilement à la Note d’information techni-
que 196 [7].

Nous présentons ci-après un aperçu des principales spécifications applicables au garde-
corps.


HAUTEUR ET FORME

Selon les dispositions des STS 54, la hauteur minimale               Lh
de protection ‘Lh’ du garde-corps dans une volée d’esca-
lier, mesurée à l’aplomb du nez de marche jusqu’à la face
supérieure de la main courante, s’élève à 0,90 m. Si le
RGPT cite une hauteur minimale de 0,75 m pour la main
courante, la dimension couramment rencontrée dans la
pratique est de 0,80 m (figure 28).     AAAAAAA
            AAAAAAALa norme NBN NEN 3509 stipule qu’une balustrade lon-
geant le jour de l’escalier doit se situer à 1 m au moins du AAAAAAA
niveau fini du plancher. A notre avis, il convient cepen- AAAAAAAdant de retenir la valeur de 0,90 m fixée par les STS 54
pour les garde-corps dans les volées d’escalier. On évite            AAAAAAA
ainsi des problèmes éventuels lors de l’assemblage des
mains courantes à la jonction entre la volée d’escalier et AAAAAAA
le palier, et vice-versa.                                       Fig. 28 Hauteur minimale du
                                                                        garde-corps.
Les STS 54 précisent également que, dans les cas où l’on
peut craindre des chutes de plus de 6 m dans le vide, la balustrade doit avoir une hauteur
d’au moins 1,2 m. La norme NBN NEN 3509 prévoit la même hauteur du garde-corps
pour des risques de chute d’une hauteur d’au moins 10 m.

Le garde-corps sera conçu de façon à empêcher que les enfants ne s’y coincent la tête ou
n’escaladent la rambarde trop facilement (figure 29). C’est pourquoi l’ouverture maxi-
male entre deux barreaux verticaux et entre éléments parallèles à la pente, mesurée
perpendiculairement à cette dernière, est limitée à 110 mm.

Lorsque les éléments de remplissage du garde-corps ne sont pas situés dans le même plan
que les montants ou dans le cas d’un garde-corps en fer forgé ou de forme complexe, les
ouvertures entre éléments ne peuvent laisser passer une sphère de 110 mm de diamètre.

Remarque : les dimensions exigées dans la norme NBN NEN 3509 – ouvertures maxima-
les de 100 mm dans la balustrade – nous semblent exagérées.





                                    38   NIT 198 – décembre 1995
        Fig. 29 Règles de sécurité
                (dimensions en mm).

                                   < 110

                                  < 110

                 A. PROTECTION VISANT À              H
              EMPÊCHER LE BLOCAGE
                    DE LA TÊTE


                                       ≤ 110





                e


               e

                      Lh              < 110               e
                                     e

               e

                                                                                               B. PROTECTION
                                                                           VISANT À EMPÊCHER  AAAAAAAA                                                                                   L’ESCALADE
  AAAAAAAA e
  AAAAAAAA          ≤ 50
  AAAAAAAA AA              e < 110 mm
  AAAAAAAA ≤ 50 AA A
  AAAAAAAA AA
  AAAAAAAA
Pour empêcher le blocage des pieds, l’ouverture entre le limon et la lisse inférieure du
garde-corps ne peut excéder 50 mm. La distance horizontale entre la partie la plus sail-
lante de la volée d’escalier ou du palier et la lisse inférieure du garde-corps ne peut
dépasser 50 mm (figure 29B).

En outre, l’espace libre entre le faux limon et le mur ne peut être supérieur à 50 mm.


MAIN COURANTE

Une main courante offrant une bonne prise diminue le risque d’accidents dans l’escalier.
Selon la norme NBN NEN 3509, la largeur de la main courante ne peut dépasser 60 mm,
le rayon de courbure de sa surface ne pouvant être inférieur à 7 mm. La figure 30 illustre
quelques modèles qui répondent à ces exigences.



                                    39  NIT 198 – décembre 1995
Fig. 30 Quelques profils de mains courantes.

       60

                                      ≥ 7


                             15
                             54




      33                  38


         ≥ 7
                           ≥ 7

      15



                      15





RAMPE PRINCIPALE                                                       40 mm
                                                                                           Fig. 31
                                                               main courante                   Emplacement
La rampe principale est placée du côté du jour de                               de la main
l’escalier. Lorsqu’elle est fixée au mur, il y a lieu de                                           courante.
ménager un espace d’au moins 40 mm entre la main
courante et le parachèvement de la paroi, afin de     zone de
permettre le passage libre de la main (figure 31).      rampe               mur avec
                                                                                       sa finition
Pour la même raison, on laissera un espace suffisant
dans les escaliers semi-tournants ou au droit d’un
limon traînant.


SECONDE RAMPE

Le RGPT et l’arrêté royal du 07/07/94 prévoient la
pose d’une seconde rampe, notamment dans les escaliers d’une largeur supérieure à
1,2 m. Un escalier suspendu ou présentant un risque de chute de part et d’autre de
l’ouvrage est toujours pourvu de deux rampes principales.

Dans les immeubles commerciaux, les escaliers de plus de 2,40 m de large sont en outre
scindés en deux parties ou plus, par une ou plusieurs rampes, de telle façon que la largeur
de chacune des parties ne dépasse pas 2,40 m, sans être inférieure à 0,8 m [32].





                                    40   NIT 198 – décembre 1995
Une seconde rampe est parfois souhaitable en fonction du type d’utilisateurs (personnes
âgées ou handicapées). Dans ce cas, elle est prévue dès le stade du projet.

Dans un escalier de moins de 5 marches, le garde-corps n’est pas réellement indispensa-
ble mais néanmoins conseillé.

Le cas échéant, on peut placer, du côté du mur, une rampe adaptée à la taille des enfants;
il s’agit dans ce cas d’une rampe supplémentaire de hauteur moindre que les autres (par
exemple, 0,6 m au-dessus du nez des marches).