Section number: 2.3.2
Section text:
Les machines à bois utilisées en atelier doivent être équipées d’un dispositif d’aspiration
approprié, en particulier lorsque l’espèce travaillée est susceptible de dégager des pous-
sières irritantes pour les muqueuses et/ou la peau ou de provoquer des allergies.

Si le cahier des charges prescrit l’emploi de produits de préservation (procédé A3 et
produits C pour les escaliers extérieurs, procédé B pour les escaliers intérieurs), on
veillera à utiliser de préférence :
N des produits couverts par un agrément technique, qui garantissent une efficacité ma-
   ximale du procédé et du produit (voir plus loin), afin de limiter autant que possible le
   risque éventuel d’effets néfastes sur la santé et sur l’environnement :
  –  l’autorisation de vente délivrée par le ministère de la Santé publique réglemente les
      produits selon leur toxicité et leur éco-toxicité
  – une homologation de l’Association belge pour la protection du bois (ABPB) garan-
        tit l’effet fongicide et/ou insecticide du procédé, selon la classe de risque auquel le
      bois est exposé (STS 04 [34]), et son efficacité dans le temps quant au risque
     d’exsudation du produit
  –  l’agrément technique (ATG) octroyé par l’Union belge pour l’agrément technique
     dans la construction (UBAtc) assure une utilisation correcte du produit selon la
      destination et les performances requises
N des produits à base d’eau plutôt que des produits à base de solvants organiques, afin
  de limiter l’émission de ces substances dans l’atmosphère.

Il conviendra en outre de respecter les dosages prescrits et de ventiler les locaux pendant
une période suffisamment longue après la pose d’éléments en bois traité.




                                    29  NIT 198 – décembre 1995
La finition des menuiseries intérieures est réalisée au moyen de vernis, de cire ou de
peinture; lorsqu’aucune protection insecticide du bois n’est exigée (voir § 2.1.2, p. 20),
l’utilisation de produits C comme finition transparente est déconseillée en raison de leur
teneur en biocides.



        SÉCURITÉ D’UTILISATION2.4