Section number: 3.3
Section text:
Voor  de  wanden  en  de  deuren,  die  compartimenten  afbakenen,  geldt  4.1;  bakenen  zij
            evacuatiewegen af dan geldt 4.4.
            De verticale binnenwanden die lokalen of het geheel van lokalen met nachtbezetting afbakenen
            hebben een brandweerstand, aangegeven in tabel 2.2.
                                                      Wanden
              Boven de vloer van Ei
                                 Eén bouwlaag         EI 30
                         Meerdere bouwlagen           EI 60
              Onder Ei,
              met inbegrip van de vloer van           EI 60
              Ei
            Tabel 2.2 – Brandweerstand van verticale binnenwanden
            De deuren in deze wanden hebben EI1 30.